Правильное оформление и отправка СЭМД: СЭМД (169)"Справка о временной нетрудоспособности студента"

h1. СЭМД (169) "Справка о временной нетрудоспособности студента"

Для возможности формирования справки должны быть соблюдены условия:
-  пользователю назначена роль «Освобождение»
-  в медицинской карте амбулаторного больного на вкладке «Дополнительно» не установлен флажок «Работающий»
-  указан основной диагноз в разделе "Диагнозы"

Формирование справки об осуществляется через интерфейс Случая лечения в разделе "Журнал справок". Выбрать вид справки "Справка о временной нетрудоспособности, о болезни, карантине и прочих причинах отсутствия" и нажать кнопку "Создать".

{{5786ee57-efdc-4947-b99b-70e68e157b12.png}}

Отобразится форма «Освобождение» состоит из сведений об освобождении и периодах освобождения. 
Заполните все данные формы справки. Поле «Дата выдачи справки» по умолчанию заполняется датой открытия ТАП, доступно для редактирования. Дата выдачи справки может быть меньше даты открытия ТАП на 7 календарных дней, но не больше даты закрытия ТАП. Если дата закрытия ТАП неизвестна, то в поле «Дата выдачи справки» нельзя указать дату больше текущей

{{fa241758-a98d-4d3c-9ede-2f6d1e29c887.png}}

h3.  Добавление периодов освобождения 

Периоды освобождения добавляются по кнопке "Добавить"

{{671dadde-5bd8-459d-a2b6-0fcfb5cbe28b.png}}

Раскроется форма ввода данных. Выберете Вид освобождения и укажите даты. Нажмите "Сохранить".

{{fbf129ab-9897-40ff-a477-6b1bb9a727f5.png}}

Период будет добавлен. 
Сохранить освобождение можно только при условии добавления хотя бы одного периода.

h3. Отправка СЭМД

Для формирования СЭМД требуется наличие двух подписей: медицинского работника, заполнившего справку (указывается в поле «Документ составил») и руководителя организации, заверившего справку (указывается в поле «Документ заверил»).
Для подписи справки лицом, заполнившим документ, нажать кнопку «Подписать» на форме «Освобождение» или по кнопке «Печать/ЭМД» – «Справка о временной нетрудоспособности студента, учащегося техникума, профессионально-технического училища, о болезни, карантине и прочих причинах отсутствия ребенка, посещающего школу, детское дошкольное учреждение»

Для отправки в РЭМД требуется подпись руководителя организации», иконка подписи  {{ca63e8f4-3af6-44ad-be4d-aae73a216b89.png}} рядом с подписантом окрасится в зеленый цвет. Справка примет статус «Ожидает подписания» и будет недоступна для редактирования.

Для корректного формирования СЭМД необходимо наличие в справке хотя бы одного периода освобождения с типом «1 от учебных занятий». 

После подписания документа лицом, заполнившим справку, становится доступна кнопка «Подписать и отправить» для подписания справки руководителем. Нажать на нее для отправки СЭМДа.

{{52a9903e-7350-4478-8310-b92a6845aa50.png}}

В результате успешного подписания иконка подписи {{ca63e8f4-3af6-44ad-be4d-aae73a216b89.png}}  рядом с подписантом окрасится в зеленый цвет, справка будет отправлена на регистрацию в РЭМД. Справка примет статус «Отправлен».

Если подписанты в полях «Документ составил» и «Документ заверил» совпадают, то при нажатии кнопки «Подписать» документ автоматически будет подписан и отправлен в РЭМД.

h3. Печать справки

Для печати справки об освобождении нажать кнопку «Печать/ЭМД» на форме освобождения и выбрать пункт «Форма 095/у....». Кнопка «Печать/ЭМД» становится доступна только после сохранения освобождения.

{{07873253-022a-48da-88b9-1b2519990d50.png}}