Правильное оформление и отправка СЭМД: СЭМД (99)"Выписка из протокола врачебной комиссии"

h1. СЭМД (99)  "Выписка из протокола врачебной комиссии"

Для подписания протокола всеми членами комиссии включите настройку "Решение ВК. Подписание всеми членами ВК"

Формирование выписки из протокола врачебной комиссии осуществляется из формы «Решение врачебной комиссии». Для перехода на форму решения необходимо заполнить раздел "Сведения о врачебной комиссии":https://sd.hostco.ru/projects/amurmis/wiki/Врач_поликлиники#Сведения-о-врачебной-комиссии и перейти к оформлению решения через кнопку "Действия" выбором «Перейти в решение ВК».
{{36972778-72c0-4027-9827-901780b68aa1.png}}

Заполнить решение также возможно через раздел "Журнал решений врачебной комиссии". В журнале ВК для перехода к оформлению решения необходимого у пациента нажать на кнопку "Редактировать"
{{0eeae970-e34c-4975-8d08-08e3376807b0.png}}

В результате осуществится переход на форму «Решение врачебной комиссии» с предзаполненными полями:
Поле «Тип консилиума» – выбирается выбором из справочника. По умолчанию предзаполняется значением «Общебольничный». Если в случае установлен диагноз, относящийся к онко заболеваниям (код МКБ: C00-D09), поле предзаполнится значением «Онкологический».
Заполняются автоматически из соответствующих полей раздела «Сведения о врачебной комиссии», поля недоступны для редактирования:
Врачебная комиссия, Номер заседания, Дата заседания.
Заполняются автоматически из соответствующих полей раздела «Сведения о врачебной комиссии», поля доступны для редактирования путем выбора значения из справочника:
Цель заседания врачебной комиссии, Характеристика случая экспертизы
Поле «Пациент» – заполняется автоматически данными из МКАБ пациента, доступно для редактирования путем выбора значения из справочника.
Поле «Социальный статус» – заполняется автоматически данными из МКАБ пациента, недоступно для редактирования.
Поле «Профессия» – заполняется автоматически данными из МКАБ пациента, недоступно для редактирования.
Поле «Случай лечения» – заполняется автоматически данными случая лечения, доступно для редактирования путем выбора значения из выпадающего списка. В поле доступен поиск по коду диагноза, ФИО врача и номеру ТАП/МКСБ.
Поле «Связанный документ» – заполняется автоматически документом, в рамках которого оформляется решение ВК, недоступно для редактирования
Поле «Заключение» – заполняется выбором значения из справочника, поле обязательно для заполнения.
Поле «Примечание» – заполняется вручную с клавиатуры.
Поле «Решение» – заполняется выбором значения из справочника. Обязательное для заполнения при подписании решения, а также если в поле «Характеристика случая экспертизы» указано одно из значений: «26 - Первичное направление в бюро МСЭ», «27 - Переосвидетельствование (направление в бюро МСЭ)», «28 - Переосвидетельствование (направление в бюро МСЭ) инвалидов 1 группы», «29 - Переосвидетельствование (направление в бюро МСЭ) инвалидов 2 группы», «30 - Переосвидетельствование (направление в бюро МСЭ) инвалидов 3 группы».
Поле «Обоснование» – заполняется вручную с клавиатуры, обязательно для заполнения при подписании решения.
В подразделе «Выявлено при экспертизе» существует возможность указать выявленные недостатки при проведении заседания врачебной комиссии. Поля «Отклонение от стандартов», «Дефекты, нарушения, ошибки», «Достижение результата этапа или исхода МО» заполняются вручную с клавиатуры.
Блок «Голосование врачебной комиссии» содержит сведения об участниках заседания (роль, ФИО, должность члена комиссии) и флажки для голосования «За» и «Против».

Признак «Решение готово к подписанию» – по умолчанию флажок выключен.
Поле «Заместитель председателя врачебной комиссии» – заполняется автоматически данными заместителя по текущей врачебной комиссии. Поле обязательно для заполнения.
Поле «Председатель врачебной комиссии» – заполняется автоматически данными председателя по текущей врачебной комиссии. Поле обязательно для заполнения.
Если в поле «Тип консилиума» выбран тип «Онкологический» или «Сердечно-сосудистые заболевания», то дополнительно становятся доступными поля:
- Результат консилиума - заполняется выбором значения из справочника, обязательно для заполнения при подписании решения.
- Объективный статус – заполняется вручную с клавиатуры.
- Другие виды специального лечения – заполняется вручную с клавиатуры.
Для сохранения внесенных изменений с проверкой заполнения обязательных полей необходимо нажать кнопку «Сохранить. Для возврата к разделу «Сведения о врачебной комиссии» без сохранения внесенных данных необходимо нажать кнопку «Закрыть».
{{14604b5f-3b39-4519-95c0-68c13d2c9f14.png}}

После заполнения формы, можно перейти к формированию и отправке СЭМД «Выписка из протокола врачебной комиссии»
Первоначально документ должен быть подписан заместителем председателя ВК. Для этого следует нажать кнопку «Подписать» на форме решения или на форме предварительного просмотра ЭМД, открываемого по кнопке «Печать/ЭМД» – «СЭМД «Выписка из протокола ВК»

{{26e8fd3c-532b-47c5-bd66-debd74ae23f9.png}}

После подписи Заместителем председателя ВК требуется подписать документ Председателем ВК. 
Подписание осуществляется по кнопке «Подписать и отправить» на форме решения или на форме предварительного просмотра ЭМД, открываемого по кнопке «Печать/ЭМД» – «СЭМД "Выписка из протокола врачебной комиссии"» .

{{66db7d88-ec37-44c8-9619-c32782963624.png}}

После получения подписи Председателя ВК решение примет статус "Подписано" и появится сообщение об успешной отправке СЭМД в РЭМД

{{7fa53328-2848-4ba8-bc5c-f974a7ec8126.png}}

Так же есть возможность подписать Решение сразу только подписью Председателя ВК. В таком случае председатель должен быть указан в блоке подписей и в поле "Председатель врачебной комиссии" и в поле "Заместитель председателя врачебной комиссии". 

{{b56ec386-00d5-4fce-a140-03674e34bad3.png}}

При таком условии достаточно будет одной подписи председателя, после чего СЭМД будет сформирован и отправлен в РЭМД. 

Решение врачебной комиссии подписывается Заместителем и Председателем заместителя врачебной комиссии или только Председателем. При попытке подписать решение 3 лицом, будет получено сообщение об ошибке

{{954c9321-2b8b-48f4-9cda-09bb1025df07.png}}

В случае, если при отправке документа произошла ошибка, следует переотправить документ, нажав кнопку «Отправить». При необходимости редактирования документа для исправления ошибки следует снять подпись с документа, нажав кнопку «Снять подпись», затем заново сформировать документ. Кнопка «Снять подпись» доступна при наличии роли «Отмена подписи» и отображается после подписания документа.
Вызов окна предварительного просмотра ЭМД осуществляется по кнопке «Печать/ЭМД» при выборе пункта меню «СЭМД "Выписка из протокола врачебной комиссии".
{{bf006e7e-5a58-4700-8aab-1b5a24ecdab4.png}}

В результате откроется форма предварительного просмотра ЭМД. Для печати следует нажать кнопку «Печать». Печать доступна неограниченное количество раз.
{{980754a8-1a0a-441f-ac5e-223f7023133b.png}}