Правильное оформление и отправка СЭМД: СЭМД (SMSV37)"СЭМД "Извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом злокачественного новообразования" в РЭМД и ВИМИС "Онкология"

h1. СЭМД (SMSV37) «Извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом злокачественного новообразования» в РЭМД и ВИМИС «Онкология»

Для формирования СЭМД «Извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом злокачественного новообразования» должны быть соблюдены следующие условия:
h1.  Оформлено и сохранено описание ЗНО.
* В блоке «Описание ЗНО» установлен переключатель «Впервые» в поле «Заболевание выявлено».

После того, как все необходимые сведения о пациенте были заполнены, необходимо сформировать СЭМД. Для этого следует на форме «Информация о новообразовании» нажать кнопку «Печать/ЭМД».
{{86004126-4586-4058-9a96-7f5e637703bd.png}}

При выборе пункта СЭМД «Извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом ЗНО» будет отображена форма предварительного просмотра СЭМД. Для формирования и отправки СЭМД необходимо нажать кнопку «Подписать и отправить». Сформированный СЭМД «Извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом ЗНО» будет отправлен сначала в РЭМД, а потом в ВИМИС «Онкология». 
{{ea9730b3-e0d2-45fc-a950-30fba22c58d3.png}}

Кнопка «Подписать и отправить» на форме предварительного просмотра СЭМД «Извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом ЗНО»

Кнопка «Печать» становится активной после подписания и отправки СЭМД. При нажатии кнопки «Печать» открывается форма предварительного просмотра печатной формы СЭМД «Извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом ЗНО». Дальнейшая печать выполняется средствами браузера.

Если в поле «Заболевание выявлено:» установлено значение «Ранее» кнопка «Печать/ЭМД» станет недоступна. В таком случае формирование и отправка СЭМД «Извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом ЗНО» будут невозможны.

{{298f7cb9-984c-40a6-8dd3-1751eaed338a.png}}
Уведомление об успешной отправке СЭМД «Извещение о больном с впервые в жизни установленным диагнозом ЗНО» в ВИМИС Онкология

Статус ЭМД можно посмотреть в Журнале ЭМД.