Реестры

h1. Реестры ОМС


h2. Описание



В +реестр медицинских услуг в системе ОМС+ включаются все услуги, которые были оказаны пациентам при получении ими бесплатной медицинской помощи по программе обязательного медицинского страхования в лечебно-профилактическом учреждении. Формирование реестра ОМС осуществляется согласно Генерального тарифного соглашения Территориального фонда обязательного медицинского страхования.

h2. Типы реестров



| h1. Наименование реестра* | *Описание* |
| Поликлиника, Стационар | Законченные случаи оказанной медицинской помощи, кроме высокотехнологичной медицинской помощи, медицинской помощи по диспансеризации, профилактическим медицинским осмотрам несовершеннолетних и профилактическим медицинским осмотрам взрослого населения, медицинской помощи при подозрении на злокачественное новообразование или установленном диагнозе злокачественного новообразования |
| ДД ОГВН 1 этап | Законченные случаи на оплату медицинской помощи, оказанной застрахованному лицу в рамках первого этапа диспансеризации определенных групп взрослого населения; |
| ДД ОГВН 2 этап | Законченные случаи на оплату медицинской помощи, оказанной застрахованному лицу в рамках второго этапа диспансеризации определенных групп взрослого населения; |
| УД ОГВН 1 этап | Законченные случаи на оплату медицинской помощи, оказанной застрахованному лицу в рамках первого этапа *углубленной* диспансеризации определенных групп взрослого населения, перенесших COVID-19; |
| УД ОГВН 2 этап | Законченные случаи на оплату медицинской помощи, оказанной застрахованному лицу в рамках второго этапа *углубленной* диспансеризации определенных групп взрослого населения, перенесших COVID-19; |
| Профосмотры взрослого населения | Законченные случаи на оплату медицинской помощи, оказанной застрахованному лицу в рамках профилактических осмотров взрослого населения |
| ДДС | Законченные случаи на оплату медицинской помощи, оказанной застрахованному лицу в рамках диспансеризации пребывающих в стационарных учреждениях детей-сирот и детей, находящихся в трудной жизненной ситуации |
| ДДС (опека) | Законченные случаи на оплату медицинской помощи, оказанной застрахованному лицу в рамках диспансеризации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе усыновленных (удочеренных), принятых под опеку (попечительство), в приемную или патронатную семью |
| Профилактический медосмотр несовершеннолетних | Законченные случаи на оплату медицинской помощи, оказанной застрахованному лицу в рамках профилактических медицинских осмотров несовершеннолетних |
| Поликлиника (ЗНО), Стационар (ЗНО) | Законченные случаи оказанной медицинской помощи при подозрении на злокачественное новообразование или установленном диагнозе злокачественного новообразования |
| ВМП | Законченные случаи оказанной высокотехнологичной медицинской помощи |

h2. Виды реестров



*Ежемесячно* подаются реестры на оплату:
* Поликлиника 
* Стационар
* Поликлиника (ЗНО)
* Стационар (ЗНО)
* ДД ОГВН 1 этап
* ДД ОГВН 2 этап
* Профосмотры взрослого населения
* ДДС
* ДДС (опека)
* Профилактический медосмотр несовершеннолетних
* ВМП

*Еженедельно* подаются реестры на оплату:
* УД ОГВН 1 этап
* УД ОГВН 2 этап

*В соответствии с приказом ФФОМС №79 (Приложение Д)* файлы реестров именуются особым образом.
*Пример* наименований файлов реестров, которые *ежемесячно* отправляются от МО в ТФОМС:

Архив HM280012T28_21081.zip, в котором находятся все файлы реестра для ежемесячной подачи:
HM280012T28_21081.xml - Основной (Общий)
DPM280012T28_21081.xml - ДД ОГВН 1 этап
DVM280012T28_21081.xml - ДД ОГВН 2 этап
DOM280012T28_21081.xml - Профосмотры взрослого населения
DSM280012T28_21081.xml - ДДС
DUM280012T28_21081.xml - ДДС (опека)
DFM280012T28_21081.xml - Профилактический медосмотр несовершеннолетних
CM280012T28_21081.xml - ОНКО
TM280012T28_21081.xml - ВМП

Пример наименований файлов реестров, которые еженедельно отправляются от МО в ТФОМС:

Архив DAM280012T28_21081.zip, в котором находятся все файлы реестра для еженедельной подачи:
DAM280012T28_21081.xml - УД ОГВН 1 этап
DBM280012T28_21081.xml - УД ОГВН 2 этап

Значение символов в имени файлов:
HM (Первая группа символов до цифр) - обозначение типа реестра, как описано выше + организации-отправителя (бывают: T - ТФОМС, S - СМО, M - МО)
280012 (цифры сразу после первых буквенных символов) - код организации-отправителя
буква в середине - обозначение организации-получателя (бывают: T - ТФОМС, S - СМО, M - МО)
28_ - код организации-получателя
21081 - 2 цифры года + 2 цифры порядкового номера месяца + 1-2 цифры порядкового номер пакета

h2. Алгоритм работы с реестрами ОМС в WEB МИС



h3. Настройка модуля «Взаиморасчеты»

Для настройки данного модуля, необходимо назначить ответственному лицу роли:
- Статистик
- Работник экономического отдела

Для работы с реестрами счетов необходимо на главной странице Системы выбрать пункт «Подготовка реестра счетов».

{{c45088b1-0765-45a2-a60a-35ac450cce81.png}}

В новом окне браузера откроется вкладка «Реестры счетов».

{{9b05d956-c667-4d6a-a6f7-98fa910fa435.png}}


h3. Создание реестров оказанной медицинской помощи

Для добавления нового реестра следуетнажать кнопку «Создать», после чего в новой вкладке отобразится форма «Создание реестра».Добавление нового реестра

{{82613760-a855-4471-8e81-5a09bbb3a817.png}}
 
Необходимо заполнить следующие поля:
* Период с _ по _ (отчётный период)
* Тип реестра

Нажать кнопку "Сохранить и переформировать"

{{dfd00caa-8cba-4e51-b4c7-249e82885b9d.png}}

Выбрать "Дату начала" для включения в реестр поздно поданных случаев и нажать кнопку "Продолжить". 
Дата начала должна быть раньше или равна дате закрытия поздно поданного случая.

{{92a0ab3d-abc8-41ab-8dbd-0ddafd000e51.png}}


Если по реестрам оказанной мед. помощи уже сформированы счетана оплату, то редактирование реестра запрещено.
В реестр оказанной медицинской помощи (ОМП) попадают все закрытые случаи, дата закрытия которых включена в отчетный период. 

Для удаления данных по реестрам оказанной мед.помощи необходимо в реестре на панели навигации нажать кнопку «Удалить»

{{d3f10bc5-c314-476a-85af-8b2c582e98a3.png}}


h3. Экспертиза реестров оказанной медицинской помощи

Для запуска экспертизы необходимо нажать кнопку «Провести экспертизу», расположенную на панели операций

{{6adac711-6455-43a9-87fe-5d4f8741ff4e.png}}

После проведения операции «Провести экспертизу» статус реестра примет значение «Проведена экспертиза».

Поиск ошибок в реестре осуществляется на вкладке «Результат экспертизы»

{{a74958cd-48ed-4712-bab9-0448ab523b28.png}}

На вкладке «Результат экспертизы» доступна фильтрация в зависимости от типа экспертизы. Для фильтрации следует нажать на поле «Тип экспертизы» и выбрать требуемое значение. Тип экспертизы может принимать значение: «Автоматическая», 
«Форматно-логический контроль, «Идентификация застрахованных».

Результат экспертизы отображается в виде таблицы со следующими столбцами:
* «Код критерия» – отображается код ошибки. 
* «Наименование критерия» – отображается наименование ошибки. Значок – отображается если установлен флажок в столбце «Обязательность» в разделе «Настройки».
* «ТАП» – отображаются амбулаторные случаи лечения. При нажатии на значение  в столбце осуществляется переход на страницу «Сведения об оказанной мед. помощи» на вкладку «Талоны амбулаторных пациентов».
* «МКСБ» – отображаются стационарные случаи. При нажатии на значение в столбце осуществляется переход на страницу «Сведения об оказанной мед. помощи» на вкладку «Карты стационарных больных».
* «СМП» –отображаются случаи скорой мед. помощи. При нажатии на значение в столбце осуществляется переход на страницу «Сведения об оказанной мед. помощи» на  вкладку «Скорая медицинская помощь»
* «Услуги ТАП» – отображаются услуги амбулаторных случаев. При нажатии на значение в столбце осуществляется переход на вкладку «Услуги ТАП» на странице «Сведения об оказанной мед. помощи».
* «Услуги МКСБ» – отображаются услуги стационарных случаев. При нажатии на значение в столбце осуществляется переход на вкладку «Услуги МКСБ» на странице «Сведения об оказанной мед. помощи».
* «Услуги СМП» – отображаются услуги скорой мед. помощи. При нажатии на значение в столбце осуществляется переход на вкладку «Услуги СМП» на странице «Сведения об оказанной мед. помощи».
* «Дата и время выполнения» – отображается время запуска проверки критерия при проведении экспертизы.

При наличии ошибок экспертизы в реестре их надо исправить и провести экспертизу еще раз.

h3. Исправление ошибок в реестре оказанной медицинской помощи

Для того чтобы исправить ошибки, выявленные в ходе экспертизы, необходимо перейти на вкладку «Сведения об оказанной мед.помощи». На данную вкладку можно также перейти с вкладки «Результат экспертизы», нажав на количество выявленных случаев 

{{392c7d2f-1563-4e36-bc66-c651490722ac.png}}

В результате откроется вкладка «Сведения об оказанной медицинской помощи» с преднастроенными фильтрами, в зависимости от строки, из которой осуществлялся переход

{{b680ef19-f399-4098-8445-ffedb4671e64.png}}

При нажатии кнопки "карандаш" в строке таблицы, осуществится переход в случай лечения пациента.

h3. Выгрузка реестров на идентификацию в ТФОМС

Чтобы выгрузить реестры для идентификации в ТФОМС: 
1)	Выбрать отчетный период  
2)	Нажать "..."
3)	Выбрать реестр
4)	Нажать "Выгрузить реестр"

{{9d976cff-2e90-447f-b739-f90ce6560882.png}}

*!!!* Кнопка *"Выгрузить реестр"* будет доступна после того, как по реестру будет выполнена автоматическая экспертиза.

По результату запуска выгрузки реестра, выгрузится соотвествующий архив с файлами реестра

{{038c70bf-0a42-43a6-985d-8d82823ebb87.png}}

Выгруженные архивы необходимо отправить в ТФОМС с использованием средств криптографической защиты информации технологии ViPNet в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации в сфере защиты информации и персональных данных гражданина.

*! Для корректной загрузки и отработки ошибок ФЛК или загрузки результата идентификации строго запрещено удалять реестры, пока ожидаются файлы-ответы от ТФОМС !*

h3. Загрузка ответа от ТФОМС (ФЛК или ОСП)

*Для загрузки ФЛК* (ошибок форматно-логического контроля) от ТФОМС и *ОСП* (ошибки персональных данных)

Файл ФЛК имеет наименование Vxx..xx.XML или zip пакет, начинающийся на V
Файл ОСП имеет наименование Oxx..xx.XML или zip пакет, начинающийся на O

Каждый файл загружается отдельно через кнопку "Загрузить ФЛК или ОСП" на панели навигации

{{de0990d0-e715-424c-b3bc-406afb84cbe3.png}}

После выбора файла выйдет сообщение об успешной загрузке

{{undefined}}


h3. Просмотр ошибок ФЛК и ОСП

После загрузки файла ФЛК или ОСП, записи с ошибками будут отображены во вкладке «Результаты экспертизы» с соответствующим фильтром 

{{13ecc11a-29f9-4401-8505-077736a039fd.png}}

{{6611fb06-426b-4000-abb3-d28ed48f0b4b.png}}

После исправления ошибок реестр необходимо переформировать. 

h3. Принятие реестров на оплату

Ежемесячно, по результатам оплаты случаев за отчетный период, фондом в МО направляется файл Реестр оплаты – ATM280000_00000. Файл содержит перечень случаев принятых и не принятых к оплате.
Для загрузки данного файла необходимо нажать на кнопку "Загрузить реестр оплаты"

По результатам загрузки:
- проставляется признак об оплате в случаях, которые приняты к оплате
- исключаются из всех реестров случаи, которые сняты с оплаты

h3. Удаление данных из реестра

Если необходимо удалить данные из реестра, то необходимо нажать кнопку "Удалить" на панели навигации

{{a30b06be-ccc8-45ad-84fd-e4f442e7846a.png}}

Для удаления случаев из реестра необходимо:

1) Выбрать необходимый реестр на оплату
2) Перейти в раздел "Сведения об оказанной мед. помощи"
2) Выбрать случаи
3) Нажать кнопку «Исключить из реестра»   

{{fa06f1bf-2b3b-4eb2-a926-bba597fb25a4.png}}

h3. Анализ и статистические данные

Для проведения анализа сведений об оплате случаев, рекомендуется использовать отчетную форму Реестр случаев ОМП.
Отчет содержит сведения по количеству и стоимости случаев поданных на оплату.

Вкладка АПП отражает сведения об оказанных услугах в амбулаторных условиях
В верхнем левом углу подбивается количество случаев (ТАП), вошедших в реестр на оплату.
В правом нижнем углу – итоговая сумма по случаям.
Столбец статус оплаты, отражает сведения об оплате, на основании загруженного файла фонда Реестр оплаты – ATM280000_00000

Вкладки Стационар и СМП отражают данные по закрытым случаям, вошедшим в реестр на оплату

h2. Настройки формы "Сведения об оказанной мед. помощи"

Отображение вкладок и столбцов зависит от установленных флажков в разделе «Настройка отображения результата автоматической экспертизы» вкладки «Настройки»

{{50389b85-eb75-4ef2-b720-27fe7fa7756f.png}}

Для включения столбца или вкладки необходимо отметить их флажками . Для снятия флажка необходимо нажать в поле с установленным флажком . Необходимо наличие хотя бы одного установленного флажка