WEB Регистратура: Лист ожидания

h1. Лист ожидания

Если у врача в расписании нет свободных ячеек для приема, то пациента можно добавить в лист ожидания, и позже, при появлении свободных ячеек в расписании, записать пациента на прием из листа ожидания.

1. На главной странице выберите подраздел «Расписание приёма»:

{{84856ae1-d09c-4ff8-8b4a-a7145822f287.png}}

2. Необходимо выбрать пациента для записи и затем нажать кнопку «Добавить в лист ожидания».

{{9a944bc3-f351-48e1-8a19-99ea3053d851.png}}

3. Откроется форма "Лист ожидания"

{{fa637c0d-ab72-400e-9d88-73d537df6b5b.png}}

В форме следует заполнить следующие поля:

- «Статус записи» – поле заполняется автоматически. При записи пациента в лист ожидания статус записи примет значение «Создана». После записи пациента на прием к врачу статус будет изменен на «Обработана».
- «Дата желаемого посещения с:» и «по:» – в полях указывается период, в течение которого пациент хочет попасть на прием к врачу. При необходимости можно отредактировать
- «Время желаемого посещения» – полях указывается период времени, в течение которого пациент хочет попасть на прием к врачу. При необходимости можно отредактировать

{{6438b859-b465-47e6-8544-f96836b51a7d.png}}

«Пациент» – поле заполняется выбором подходящей записи из справочника. Данное поле будет заполнено автоматически если в разделе "Расписание приема" был выбран пациент.

{{7a7490c7-74e3-4b5d-a527-0c4b5b7af84f.png}}

«Номер телефона» – поле заполняется вручную с клавиатуры, является обязательным для заполнения. Поле должно заполняться в формате «910 123-45-67».
«Эл. почта» – поле заполняется вручную с клавиатуры. Если в МКАБ указаны номер телефона и адрес электронной почты, то эти данные будут перенесены в форму листа ожидания автоматически.
«Жалобы» – поле заполняется вручную с клавиатуры.
«Очередь» – в поле из справочника указывается нужный врач или кабинет, к которому предполагается осуществить запись на приём.
«Специальность» – поле заполняется автоматически после заполнения поля «Очередь», но при необходимости его можно изменить. Поле обязательно для заполнения.
«Последнее посещение» – в поле указывается последнее посещение поликлиники пациентом, если оно было.
«Примечание» – поле заполняется вручную с клавиатуры.

4. Для сохранения внесенных данных в лист ожидания необходимо нажать кнопку «Сохранить», лист ожидания будет сохранен.
Если пациент имеет необработанную запись в листе ожидания, добавить новую запись невозможно, и отобразится сообщение об ошибке.

{{2e86519a-fa06-4d29-bc7a-bccd56a18c4c.png}}

h3. Для записи пациента к врачу из листа ожидания необходимо:

1) на главной странице выбрать пункт "Листы ожидания"

{{a8805745-886d-47fd-be84-f62de942cc7a.png}}

2) в открывшемся окне нажать кнопку "Найти"

{{156dff95-3958-4b9d-ab87-015ec3e5e49f.png}}

3) на нужном пациенте нажать "стрелочку вниз" и выбрать пункт "записать"

{{7678169f-7cfd-4657-bf09-dfa7836c89ec.png}}

4) после нажатия на кнопку "записать", откроется расписание врача (если при заполнении листа ожидания был указан конкретный врач), где нужно выбрать необходимое для записи время и выбрать тип приема.

{{63e9578d-cb1a-4748-ac10-fbb32845cab8.png}}

Если врач не был указан то откроется общее расписание, где необходимо выбрать врача, время и тип приема

{{a155bbe7-e297-48a9-b360-ca44015978d1.png}}

5) откроется ТАП, в котором нужно нажать кнопку "сохранить"

{{fbc0b624-8848-4623-ba46-cc1901f6a97b.png}}