WEB Регистратура: Создание и редактирование МКАБ

h1. Создание и редактирование МКАБ (зеленый МКАБ)




Для создания МКАБ нажмите {{a0397c34-83bb-4d9b-b118-5f82c293bf0c.png}}

{{89205b59-9952-4f6e-9e3f-f5b9efb7d54b.png}}

После ввода параметров поиска нажмите «Найти», на экране отобразятся все результаты, удовлетворяющие заданным параметрам поиска. Если в результате поиска не удалось найти МКАБ, то ее необходимо создать. Сделать это можно нажав на кнопку "Создать"

{{ea2917fe-2294-42d8-9202-66b40448d9b7.png}}

На вкладке «Пациент» указывается основная информация о пациенте: СНИЛС, ФИО, дата рождения, социальный статус, полис, документ, удостоверяющий личность, информация о инвалидности, адрес регистрации и пребывания и т.д.
Поля, отмеченные знаком {{6b71afff-d907-448c-b81a-7b17dfa6f3c7.png}} - являются обязательными для заполнения, без заполнения этих полей сохранение МКАБ не произойдет. Поле «Расположение карты» так же обязательно к заполнению, выбор осуществляется из списка (по умолчанию выбирается значение «В регистратуре»). На вкладке «Дополнительно» обязательно к заполнению поле «Житель», выбор осуществляется из выпадающего списка, «Городской» или «Сельский».

h3. Представители

Если у пациента есть представители, то информацию о них можно добавить, нажав кнопку "Представители". После чего в открывшемся окне нажать "Создать представителя"

{{14ce7082-0aaa-4fa1-bc69-a1b0e4b178af.png}}

Если у представителя есть МКАБ в МО, то для быстрого заполнения можно выбрать его МКАБ и основные данные будет заполнены из нее. Если МКАБ представителя нет, то все данные вводятся вручную

h3. Документ, удостоверяющий личность

В поле Тип документа выбрать один вариант из выпадающего списка и заполнить требуемую информацию. При нажатии кнопки «Особый случай» можно выбрать один из возможных особых случаев в выпадающем списке.

{{3d03d684-d83e-4428-8f79-f5cd4c30c77c.png}}

h3. Полис

Для заполнения информации о полисе, нажмите на кнопку  , после чего произойдет попытка поиска полиса в общей базе полисов, если полис не будет найден, то будет выведено сообщение об ошибке. В появившемся окне нажмите на кнопку
"Добавить полис" после чего в появившемся окне заполните информацию о полисе

{{d0e39b44-f9ea-43b0-a9f7-7f540887ce1d.png}}

Пример заполнения для «полиса ОМС единого образца» ОМС:

{{63fa942f-0c8d-4644-96dc-ae128fe6a733.png}}

Если у пациента нет полиса, то в графе «Тип полиса» выбрать значение «Состояние на учете без полиса ОМС» и нажать на кнопку «Добавить».

h3. Адрес

Для заполнения адреса нажмите на кнопку {{40c1c049-41ac-47a3-a877-d6bfa8d9a92e.png}}  рядом с соответствующей строкой и дальнейшего ввода в строке «Адрес». Введите адрес и выберете предложенный вариант из справочника как показано на рисунке. После чего нажмите «Сохранить»

{{00cb0132-4f47-4e88-a4ce-8e5f7c3ccb38.png}}

h1. Внимание!* Адрес вводится по ФИАС, если адрес является не формализованным, то отметьте флажком поле «Нет в ГАР» тогда можно будет ввести любой адрес.
После нажатия «Сохранить» появится сообщение

{{7bed9c14-5ce4-46b4-a9d4-748c71327529.png}}

Если нажать «Да», то указанный адрес будет скопирован в строку «Адрес пребывания».

h3. Прикрепление

Для прикрепления пациента нажмите кнопку "Прикрепления"  после чего в открывшемся окне нажмите "Добавить прикрепление".  В появившемся окне заполните требуемую информацию

{{87e1d1d7-55a1-469a-9939-8c2f268e7bad.png}}

В поле участок выбрать один из участков МО.
Специалист заполнится автоматически в зависимости от выбранного участка.
Основание прикрепления выбрать один из возможных вариантов «По заявлению» или «По регистрации».
Дата прикрепления выбирается из календаря.
После заполнения нажмите кнопку «Сохранить».
В той же форме возможно дальнейшее открепление пациента от МО. В этом случае выбирается созданное ранее прикрепление и ставится флажок в поле «Откреплен», заполняется дата открепления и причина открепления.

h3. Контактная информация

Поля «Телефон» и «E-mail» обязательны для заполнения. Если представитель отказывается предоставлять информацию о номере телефона или об эл. почте, установите флажок «Отказ» рядом с полем «Телефон» и/или «Е-mail». Там же возможно выбрать предпочтительный тип связи с пациентом из выпадающего списка

h3. Согласия

При оформлении карты МКАБ отметьте наличие согласий на обработку персональных данных и на медицинское вмешательство, если пациент их подписал.
Для отметки наличия согласий нажмите на кнопку «Согласия» и отметьте флажками согласия, которые получены от пациента.

{{16f36744-22b2-4ba7-9068-e891ea214578.png}}

Если пациент отказался от медицинского вмешательства, то можно отметить флажком соответствующий пункт.
Внимание! Заполнение данного пункта является обязательным.

h3. Дополнительно

Во вкладке «Дополнительно» заполняется вся известная информация.

{{42c5d65f-0a00-44ea-a64c-93dff061700c.png}}

После заполнения МКАБ нажмите кнопку «Сохранить», после чего при наличии ошибок будет выведено сообщение с их наименованием для возможности их исправления. Если никаких ошибок нет, то МКАБ сохранится и станет доступна в общем перечне МКАБ.

h3. Закрыть МКАБ 

Во вкладке действия выберите Закрыть МКАБ.
{{b32368e5-f54b-4900-b03a-9cfdc0801d02.png}}

Укажите причину закрытия МКАБ.
{{75ece4ff-8ab5-4b44-a05e-aa47b3c63847.png}}

При необходимости удаления дубликата МКАБ выберете "Дубликат медицинской карты".
ВАЖНО! При удалении дубликата, данные закрытой карты не переносятся в дубликат.
{{357de5f1-b767-4e11-aabf-7ffb1400d907.png}}

В поиске найдите по номеру или ФИО карту которую хотите объединить и нажмите в информационном окне "Да".
{{1d8d8825-1e35-447c-bfec-c01488ba4e15.png}}

h1. Создание и редактирование МКАБ (синий МКАБ)

Для отображения блока "Журнал медицинских карт" необходимо включить настройку "МКАБ. Создание ТАП. Интерфейс Angular" значение "1".
Дополнительно прочесть про МКАБ в синей версии можно "тут":https://sd.hostco.ru/projects/amurmis/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0_%D1%81_%D0%9C%D0%9A%D0%90%D0%91_%D0%B2_%D1%81%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%B9_%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B8