Администрирование МИС: Создание Врачебных комиссий

h1. Создание Врачебных комиссий

Отображение раздела «Сведения о врачебной комиссии» доступно для пользователей с ролью «Сведения о врачебной комиссии». 
Назначьте всем врачам, а также председателю ВК такую роль.

Администратор или статистик должен создать Врачебную комиссию в разделе НСИ в Структуре медицинской организации в соответствующем подразделении

{{58d775a3-349b-407f-baba-57ea618a4857.png}}

И указать: Описание, Кабинет, Период действия. Далее указать всех участников комиссии, при этом для председателя поставить checkbox «Ответственный»

{{b10fde04-e72d-4b4b-beca-e46a861233ef.png}}