Администрирование МИС: Создание новых пользователей и аккаунтов в Веб-МИС

h1. Создание новых пользователей и аккаунтов в Веб-МИС


Для создания новых пользователей, необходимо авторизоваться в системе Веб МИС под учетной записью администратора

{{e79f6926-08ce-44f0-a4e6-62b34a5ccf9e.png}}

h2. Добавление сотрудника в персонал

Первым шагом нужно добавить нового сотрудника в персонал. Для этого зайти в раздел Нормативно-справочная информация из меню.

{{6165a8dc-0b0b-4589-974a-c7ba57b7e7d7.png}}

Перейти в раздел «Персонал»

{{a0daecd7-be61-4028-863b-1199648b699d.png}}

Нажать «Добавить сотрудника».

{{5f59aa4d-a0a0-4e31-ae8b-873840a4122c.png}}

Заполнить все поля, выделенные ниже, если это врач, обязательно должна стоят галочка «Врач». После чего нажать сохранить.
h1. ВНИМАНИЕ!* Код сотрудника не проставляется автоматически! Поэтому при назначении кода будьте внимательны, чтобы не было пересечения.

{{4594769f-e7f9-4cd8-b77e-8258ac6fd89e.png}}

Следующим шагом в том же разделе раздел Нормативно-справочная информация, нужно добавить персонал в отделение в структуре организации. 

{{bbaf9bc3-2ff2-48d2-9d1c-335b0a140bc5.png}}

Ввести данные сотрудника (Того, кого создали в пункте ранее). Он найдет уже ранее созданную карточку сотрудника, которая будет частично заполнена данными, которые перенеслись из персонала. 
Для корректной работы сотрудника, должны быть заполнены пункты, выделенные со скриншота ниже. 
Указать дополнительные настройки для данной должности. Как на примере «Доступен в расписании» (без данной галочки на врача невозможно будет создать расписание и записать к нему на прием). 
Обязательно нажать «Сохранить». 

{{ba91bb47-dc80-401a-993e-fdd19561148e.png}}

h2.  Добавление дополнительной должности сотруднику

В данном же разделе можно добавить сотрудники вторую должность.

Выбрать структурное подразделение и раскрыть вкладку персонала в нужном отделении. Нажать «Добавить сотрудника»

{{020e53b3-075c-4e89-851f-fcc3ed75b3ad.png}}

Выбрать структурное подразделение и раскрыть вкладку персонала в нужном отделении. Нажать «Добавить сотрудника». Выбрать из базы медицинского работника. 
И заполнить информацию по принципу, указанному выше, с условием, что *«Назначение» - будет другое значение, НЕ основная должность и изменить Код занимаемой должности.* Обязательно сохранить.

{{54442ff3-d590-4b87-b0f0-45eee5cc674e.png}}

_Если не получается найти сотрудника, при добавлении ему второй должности, нужно нажать на значок_ {{fe6c27db-6f46-4a7d-a2e6-190abc6dca2a.png}},  в открывшейся форме отжать снизу слева галочку, которая показывает только сотрудников текущего отделения.

{{7d960a2f-271a-4c47-8a51-123d2bae90f9.png}}

h2. Создание учетной записи для входа

Последним шагом настройки пользователя – создание учетной записи.
Данные настройки проводятся в разделе «Администрирование», выбрать «Управление пользователями, правами доступа и настройками»

{{f3543b39-276b-40f3-8e0a-e8ad52150521.png}}

Нажать на «Добавить»

{{cc874ab9-9514-487d-a2e7-b0ac855753a9.png}}

Заполнить всю информацию на пользователя. Задать логин и пароль, обязательно должна стоять галочка «Разрешить вход в систему». 
Также тут выставляются роли для пользователя, к чему у него будет доступ. Сохранить.
Подробное описание ролей "тут":https://dvs-cloud.hostco.ru/index.php/s/z75kcAbyse6d9Bp
{{f4e47c37-1b95-4e34-aee4-af4575e55236.png}}

После добавления сотрудника и создания пользователя, *обязательно нужно сопоставить их между собой.* Для этого в списке нажать правой кнопкой мыши на пользователе, выйдет меню.

{{3c9a7c46-135a-4498-ba91-77a8bf2daf9d.png}} 

Нажать «Сопоставить с персоналом». Станет видно было ли у пользователя сопоставление, если нет, выбираем нашего сотрудника и нажимаем «Сопоставить».

{{03036dbd-3832-4bfc-85d9-83f4a8e9d128.png}}

Пользователь успешно создан и готов приступить к работе в МИС. Теперь в окне авторизации можно ввести логин и пароль созданного пользователя и начать работу в Веб МИС. 

{{c0302d66-3e03-4b8e-b3c5-b2bc96d8432a.png}}