Администрирование МИС: Настройки для отправки коммерческих и льготных рецептов

h1. Настройки для отправки коммерческих и льготных рецептов


h2. Настройка системных параметров

Для настройки системных параметров требуется перейти в раздел h1. Администрирование – Системные настройки*.

{{c329ea13-a646-4228-a9b6-35f2464d3544.png}}

Далее необходимо проверить наличие настройки и корректность ее заполнения. Если настройки нет, то ее необходимо добавить:
* в системном параметре МИС «ЭМД: Адрес регионального хранилища» задан адрес сервиса ЭМД;
* значение системного параметра МИС «Интеграция с РСЭР» = 0;
* «IBS: Номер сертификата ЛПУ»: задан серийный номер сертификата ЛПУ (руководителя), такой же, как и задан в настройках сервиса подписи;
* для автоматической нумерации рецептов (серия и номер):
o	системный параметр МИС: «Тип нумерации рецептов» (тип значения строковый) = «БД».
*  для отображения согласия в рецепте:
o функционал согласия на электронный рецепт =1;
o использование электронного рецепта=1

{{c537faee-2b67-4521-b364-82b7f17bc117.png}}

h2. Пользовательские настройки

Для открытия пользовательских настроек требуется нажать на *кнопку «Настройки»* в правой верхней части окна.

{{555f921a-0c04-4f04-ae00-06f5a61edbec.png}}

Далее найти блок настроек для работы с ЭП.

{{1ab941db-5b9f-4f99-b433-2abc12712218.png}}

В настройках необходимо указать:
* адрес сервиса подписи: задан адрес сервиса подписи ФСС;
* номер сертификата пользователя: задан серийный номер сертификата (ЭЦП) пользователя.

*После изменений настроек обязательно нажать кнопку «Сохранить»*

h2. Настройка сертификата и криптопровайдера

* На ПК пользователя установлен криптопровайдер КриптоПро: "ссылка":https://cryptopro.ru/sites/default/files/products/cades/demopage/main.html
* В браузере, поддерживающем алгоритм шифрования ГОСТ (Яндекс или др.) установлен плагин КриптоПро.
* Сертификат (ЭЦП) пользователя установлен в локальное хранилище сертификатов.

h2. Настройка ролей и разрешений

Пользователю должна быть назначена роль «Рецепты» (просмотреть можно через *Администрирование – Роли*).

*Важно!*  Время и часовой пояс на компьютере пользователя должно быть равно времени и поясу на сервере.

h2. Проверка данных врача на выписку льготных рецептов

В ТМ МИС  раздел "Регистры" вкладка "Врачи" проверить дату в "Исключен из федерального регистра" и "Исключен из регионального регистра", у врача выписывающего рецепт *дата исключения не должна быть меньше даты выписки рецепта*.
{{c929e002-8405-4e3c-b475-13334ee2626c.png}}

Для отображения врача в регистре, необходимо оформить и направить в АМИАЦ заявку, по установленной форме.