Демография: Свидетельство о рождении

h1. Свидетельство о рождении


h2. Виды свидетельств о рождении

Свидетельство о рождении (далее - СР) имеет два вида:
1.	Медицинское свидетельство о рождении Электронное (с согласия получателя) 
h1.  Формируется в МИС
* Электронная форма отправляется из МИС в РРЭМД на регистрацию
* Распечатать можно только Справку = Документ, содержащий сведения медицинского свидетельства о рождении в бумажной форме (CDA) Редакция 4 

2.	Медицинское свидетельство о рождении (CDA) Редакция 4 
* Формируется в МИС
* Печатается на бумажном бланке установленного гос. Образца
* Электронная форма отправляется из МИС в РРЭМД на регистрацию

*Внимание!* Нельзя на одного пациента заполнять электронное СР и бумажное СР (CDA) 

Для работы со СР в ролях у врача обязательно должна стоять роль «Свидетельство о рождении»

h2. Журнал свидетельств о рождении

Зайти в «Журнал свидетельств о рождении» по нажатию на кнопку {{b1cb59e4-e359-4ef7-92bd-94753517b960.png}} 

Выбрать одно из двух действий:
1.	Найти СР по указанным параметрам
2.	Создать новое СР, нажав соответствующую кнопку 

{{41158fa0-97a2-4bed-8d06-024e084d5544.png}}

Для выбора матери найдите ее в базе, указав: ФИО, № СНИЛС, Полис и др и нажмите кнопку «Найти», если по указанным параметрам нет данных, то нажмите кнопку «Продолжить без выбора матери»

{{85f426ac-4b3e-4942-96ff-0abba83ac427.png}}

h2. Общая информация о свидетельстве и информация о матери

П.1 СР - только в случае, если СР будет электронным (нельзя будет распечатать), поставить галочку «Электронное (с согласия получателя)»
П.2 СР заполнить вручную – необходимо поставить галочку «со слов матери», либо если поиск осуществлялся по одному из параметров полис, ФИО, паспорт, СНИЛС - остальные данные подтянутся из МКАБ автоматически
П.2 СР если адрес добавлен давно или внесен вручную, необходимо включить чек-бокс "неизвестно" напротив подобного адреса для успешной регистрации
Проверка адреса доступна в МКАБ пациента при нажатии на кнопку "редактировать". В персональных данных пациента адрес, заполненный давно или вручную, будет отображаться под строкой с адресом. В таком случае при заполнении необходимо включить чек-бокс "неизвестно". Если адрес заполнен над строкой, включать чек-бокс не требуется.
*Внимание!* Все данные должны изменяться только в МКАБ, при внесении данных вручную - должны СТРОГО соответствовать данным в МКАБ (семейное положение, образование, занятость). Их можно изменить, изменив данные МКАБ.

{{b457f017-ffd8-40cc-abb6-f8f01db95d6a.png}}

h2. Информация о беременности, родах и ребенке

П. 3 СР - внести информацию из истории родов
*Внимание!* Срок первой явки - указать количество недель ОДНОЙ ЦИФРОЙ, не дату. 
П. 4 СР - внести информацию о ребенке

{{bfd965a7-c791-4d7d-99eb-3fae64bfe3c5.png}}

h2. Получатель

П. 5 СР - данные подтягиваются автоматически

{{4ce55f23-7de3-43b7-8dc8-b51928a05141.png}}

Нажать кнопку "Сохранить"

h2. Печать свидетельства о рождении

*Внимание!*  На данном этапе документ возможно редактировать, распечатывать не оригинал для проверки данных
При необходимости распечатать для проверки внесенных данных: печать ЭМД - форма 103у (предварительный просмотр)
Распечатать оригинал СР на официальном бланке: печать ЭМД - форма 103у "Медицинское свидетельство о рождении"

 {{44fcae9f-12cc-4b7b-a147-0769562dcad2.png}}

*Внимание!* После печати оригинала недоступны::
*  Редактирование;
*  Повторная печать оригинала;
Если в оригинале обнаружена ошибка: данное СР перевести в статус «Испорчено» и создать новое на основании (Не дубликат!)

h2. Подпись свидетельства о рождении

Заполнил свидетельство: внести ФИО и должность врача, принимавшего роды (выбрать из выпадающего списка, либо начать вводить фамилию вручную – данные подтянутся автоматически)
Заверил свидетельство: внести ФИО и должность гл. врача, который своей ЭЦП будет заверять СР
Подписать ЭЦП врача, принимавшего роды
СР должен своей ЭЦП подписать гл. врач (заверить) – ЭЦП юр. лица (где указаны ФИО гл. врача, ОГРН и другие реквизиты организации) и отправить в РЭМД: кнопка "подписать и отправить"
*Внимание!*  Номера присваиваются автоматически в процессе вывода на печать. Перечень номеров добавляется на основании приложения к фед.приказу и редактированию не подлежит.
*Внимание!*  Чтобы распечатать СР еще раз (это не будет оригиналом): печать ЭМД - СЭМД "Медицинское свидетельство о рождении" - откроется форма предварительного просмотра - печать