WEB Поликлиника: Иммунопрофилактика

h1. Иммунопрофилактика


Для работы с разделом «Иммунопрофилактики», у врача должна быть проставлена роль «Иммунопрофилактика» и «Снятие подписи профилактических прививок» (для снятие уже подписанных назначений и результатов).

На вкладке «Иммунопрофилактика» создается и заполняется карта  профилактических прививок. По умолчанию карта профилактических прививок создается автоматически при создании МКАБ. 

Для работы с разделом «Иммунопрофилактики», у врача должна быть проставлена роль «Иммунопрофилактика» и «Снятие подписи профилактических прививок» (для снятие уже подписанных назначений и результатов) 

Для открытия карты прививок зайти в МКАБ и перейти по кнопке «Еще» в «Иммунопрофилактику», нажать на кнопку  {{1f8bfa14-3c76-44ea-afe0-f6b7d0cef13e.png}}, выпадет окно выбора, и выбрать «Иммунопрофилактика»

{{7d7a9363-95d5-4388-b753-da5ca6555ee5.png}}

Если поля на вкладке «Иммунопрофилактика» не активны, создайте карту прививок по кнопке {{d60a13fa-0816-4c14-a84f-67973dea3ae8.png}}. Заполните поля.

{{fe228e1a-19da-4bd8-974e-30c0f60757ac.png}}

*	Номер карты прививок подставляется автоматически (Настраиваемой поле, для настройки обратитесь к администратору)
*	Дата открытия и закрытия выставляется автоматически, но можно изменить. 
Внимание! Для установки даты закрытия прошлым числом предварительно сохраните созданную карту.
*	Участок. Поле заполнится автоматически на основании данных из МКАБ.
*	Сохранить изменения. С помощью данной кнопки осуществляется сохранение и закрытие карты прививок. Работа с закрытой картой станет недоступна.
Карта иммунопрофилактики состоит из трех вкладок: «Список прививок», «План иммунопрофилактики» и «Группы риска». 

h3. Группа риска

Во вкладке «Группа риска» можно указать группу риска пациента. Для этого следует перейти на вкладку «Группы риска» и выполнить действие «Добавить группу риска». 

{{9377857e-756d-4e27-b899-8c30c02376cf.png}}

Группы риска можно редактировать или удалять. Для редактирования или удаления группы риска пациента вызвать контекстное меню или нажать  {{undefined}} в строке записи группы риска.

h3. План иммунопрофилактики

На вкладке «План иммунопрофилактики» отображается план вакцинации для данного пациента. План строится Системой в соответствии с Национальным календарем прививок и Эпидемическим календарем. Для назначения прививки на вкладке «План иммунопрофилактики» нужно нажать на стрелочку {{6ffb09fa-53ec-4f5c-9626-92ae7ea55a2b.png}}  напротив прививки. 

{{d96b70fd-e747-4133-ae45-bc4338dac535.png}}

После чего раскроется окно «Просмотр и редактирование параметров прививки», где вносится информация.
Во вкладке «Список прививок» отображается список прививок, назначенных пациенту на вкладке «План иммунопрофилактики». Также на вкладке можно назначить прививку вне плана с помощью кнопки {{379d37f0-8b3d-4912-8fc7-bc2ccf64e721.png}} . Статус прививки можно увидеть в столбце «Статус». 

{{d7e3fb18-8dbb-4a10-b930-0aedf5013a85.png}}

Список прививок можно фильтровать. Для этого следует в поле «Статус» указать подходящий вариант и/или в поле «Тип вакцины» указать тип назначенной или введенной вакцины.
При добавлении прививки или ее назначении из плана иммунопрофилактики для заполнения откроется форма «Просмотр и редактирование параметров прививки» 
Форма «Просмотр и редактирование параметров прививки» состоит из трех вкладок, которые становятся доступны поэтапно после подписания предыдущего этапа.
При создании записи о прививке доступна вкладка «Назначение», на которой вносится информация о прививке. 
Для печати согласия пациента на прививку нажать {{c985d4e5-62f0-4b02-9a64-f0bb5194b987.png}} . В новой вкладке откроется печатная форма согласия на прививку (Приложение к Приказу Минздравсоцразвития России от 26 января 2009 г. № 19н).

h3. Назначение прививки

{{4cc59edb-ed59-4f6e-aaf8-8bbfe6d187bd.png}}
{{1960c9cf-ebea-4955-935d-f8dd8a550b8a.png}}

*	«Дата назначения» - выставляется автоматический текущей датой, но ее можно изменить
*	«Рекомендуемый препарат» - список раскрывается по нажатию {{0bf274e1-18b0-44eb-9305-3f83ebc3e82f.png}} , после чего раскроется окно рекомендуемых препаратов для данной прививки, можно выбрать двойным щелчком мыши. 
*	«Рекомендуемая доза» - в большинстве препаратов проставляется автоматически, поле редактируемое, можно ввести вручную. 
*	«Единица измерения» - также устанавливается автоматически, поле редактируемые, можно ввести другое значение вручную или выбрать из списка нажав  {{0bf274e1-18b0-44eb-9305-3f83ebc3e82f.png}}
*	После выбора препарата откроется поле «Шаги вакцинации», раскрыть варианты можно нажав  {{0bf274e1-18b0-44eb-9305-3f83ebc3e82f.png}}. 
*	«ЛПУ, назначившее прививку» - по умолчанию устанавливается ЛПУ, заполняющем карту прививок, можно выбрать другое из списка по нажатию  {{0bf274e1-18b0-44eb-9305-3f83ebc3e82f.png}} или ввести вручную проставив соответствующую отметку ниже. 
*	«Сотрудник» также будет выставлен автоматически, в зависимости от пользователя, кто назначает прививку. Можно изменить на другого. 
После заполнения всей информации назначение прививки подписывается, выполнив действие {{2d34ec7c-3140-4ed4-907e-5091847c039b.png}}  , прививка будет сохранена, после чего появится надпись поверх окна «Подписано», а кнопка «Подписать» замениться на {{undefined}} .

{{c3ea0777-62dc-4507-9693-d92f0afadf45.png}}

Дальнейшее редактирование назначения будет недоступным, для открытия возможности редактирования нужно будет выполнить действие  {{9f4dda80-9efb-480e-a75c-5f653c906e5c.png}} .
Далее следует нажать кнопку  {{958caed6-49a4-4e26-9562-4ffb56db850e.png}}. Форма просмотра и редактирования параметров прививки закроется, будет осуществлен возврат на вкладку «План иммунопрофилактики», запись о назначенной прививке будет перемещена на вкладку «Список прививок». Дальнейшая работа с формой просмотра и редактирования прививки описана ниже.

h3. Список прививок

Для того чтобы приступить к работе с записью о назначенной прививке, следует нажать двойным щелчком кнопки мыши по нужному назначению или нажать {{a6a43ac3-be7f-4027-a4a8-7c1d6b79ff18.png}}  в строке записи требуемой прививки и выбрать пункт «Редактировать».

{{31bf5ff7-3de5-42f8-b022-d377f5d6bdac.png}}

Если необходимо запись о назначенной прививке перевести в статус «Нет в наличии», то следует в контекстном меню выбрать пункт «Нет в наличии». Также назначенную прививку можно отменить, выбрав пункт «Отменить». Удаление вакцины доступно только в случае, если ни один этап не подписан.
Если назначение прививки подписано, будет доступна вкладка «Выполнение», на которую дальше переходим.

h3. Выполнение прививки

{{3ab54d94-ef42-4b99-8d85-e310e3d52f31.png}}

Внизу формы располагается кнопка {{95aa9da0-4bd2-4943-aeef-27e2cb631359.png}} , при помощи которой можно распечатать согласие пациента на прививку или отказ от нее. 
Вкладка состоит из нескольких групп полей: «Выполнена», «Отвод», «Дополнительная информация», «ЛПУ, выполнившее прививку». Если заполняются поля группы «Выполнена», то не заполняются поля группы «Отвод», и наоборот. 
Часть полей заполняется автоматически данными, указанными на вкладке «Назначение».
Поле «Дата выполнения» заполняется автоматически текущей датой. Поле можно изменить. 
В группе полей «Выполнена» в поле «Место выполнения вакцинации» указать место, выбрав значение из справочника. В случае выбора значения «В мобильном комплексе», указать дополнительную информацию о месте выполнения вакцинации в поле «Дополнительная информация».
Поля «Серия препарата», «Контрольный номер вакцины», заполняются вручную с клавиатуры. «GTIN», «ISN (Серийный номер)» можно заполнить при помощи сканирования штрих-кодов (если имеет сканер штрих-кодов) или ввести значение вручную. Поле «Срок годности» заполняется выбором, подходящий даты из календаря. 
Поля «Введенный препарат», «Введенная доза», «Единица измерения» и «Способ введения» заполняются автоматически. Поле «Способ введения» можно изменить, выбрав запись из списка. Поле «Место введения» заполняется значением из справочника кнопкой {{f493e877-a4a8-4fbd-9d56-1f9acb0994bc.png}} . Значения в справочнике отфильтровываются в соответствии с возрастом пациента. Если для возраста пациента предусматривается только один вариант места введения, то поле будет заполнено автоматически.
h1. Если прививка пациенту не выполняется*, то необходимо внести информацию о медицинском отводе, установив переключатель «Отвод», показан на рисунке выше. 
В поле «Действует до» указать дату, до которой действует отвод. Поле заполняется выбором даты в календаре.
Поле «Причина отвода» заполняется выбором записи из справочника при помощи кнопки  {{f493e877-a4a8-4fbd-9d56-1f9acb0994bc.png}}. *Именно в данном поле можно выставить отказ пациента от вакцинации.* 

{{503025b7-a503-4461-8bf1-1ea86a2c4022.png}}

Если в поле «Причина отвода» указано значение «Другая причина», то становится обязательным для заполнения поле «Дополнительная информация». В остальных случаях поле заполняется при необходимости. Поле заполняется вручную.
Поле «ЛПУ, выполнившее прививку» заполняется автоматически, но его можно изменить, выбрав запись кнопкой {{f493e877-a4a8-4fbd-9d56-1f9acb0994bc.png}} . Можно указать вручную. Поле «Сотрудник» заполняется автоматически, но его можно изменить выбором записи кнопкой {{f493e877-a4a8-4fbd-9d56-1f9acb0994bc.png}} .
После заполнения полей на вкладке «Выполнение» следует подписать выполненную прививку нажатием кнопки {{1ee6e4ef-f49f-40bd-9879-b3d551341ea8.png}} . Прививка будет сохранена.
Откроется вкладка «Результат» для фиксации реакций после вакцинирования.

h3. Результаты вакцинации

{{56b41599-0533-4128-80d6-160c208c34d4.png}}

На вкладке «Результат» автоматически заполняются все поля, кроме полей «Общая реакция», «Местная реакция», но все поля можно изменить. Поле «Дата фиксации» заполняется выбором даты в выпадающем календаре. Поле «Результат» заполняется выбором записи из выпадающего списка.
Поле «Общая реакция» заполняется выбором нужной записи в справочнике при помощи кнопки {{1242d795-81ce-4864-92d5-c5f2b68c7080.png}} . *Данное поле является обязательным для заполнения.*
Поле «Местная реакция» заполняется выбором нужной записи в справочнике при помощи кнопки {{1242d795-81ce-4864-92d5-c5f2b68c7080.png}} . Поля «Размер папулы», «Гиперемия» и «Дополнительная информация» заполняются вручную.
Поле «ЛПУ, зафиксировавшее результат», «Сотрудник» заполняются автоматически, но можно изменить выбором записи нажав  {{1242d795-81ce-4864-92d5-c5f2b68c7080.png}}. 
После заполнения всех полей необходимо подписать вкладку «Результат» нажатием кнопки {{f1f8cae2-2567-4109-b16b-cd3b8ec05c72.png}}.

h3. Поствакцинальное осложнение

Для фиксации осложнений после прививки нажмите на кнопку {{9811b902-9604-4ca7-835a-2f0f264a3f10.png}}. Откроется форма «Поствакцинальное осложнение».

{{0aff24ee-f783-4714-8efe-7ae4f3e6e773.png}}
{{e537a987-032a-4bbd-8e7f-30aed115c186.png}}

*	Обязательными для заполнения являются поля «Изготовитель», «Дата выпуска», «Окончание срока действия», «Жалобы», «Диагноз». 
*	Поля «Пациент», «Место жительства», «Место работы/учебы», «Препарат», «Дата введения», «Серия», заполняются автоматически и не могут быть изменены. 
*	Поля «Дата извещения», «Дата обращения в ЛПУ» и «Дата установления диагноза» заполняются автоматически, можно изменить.
*	Поля «Дата выпуска», «Окончание срока действия», «Дата госпитализации» заполняются выбором даты в календаре.
*	Поле «Жалобы» заполняется выбором значения из справочника. 
Для печати донесения о поствакцинальном осложнении нажать кнопку {{4cc1984d-2ed7-4190-b4c3-bfc2719ac8c7.png}}  . 
Для сохранения данных об осложнении следует нажать кнопку {{46c25df0-23a2-4ba4-bbd7-53bb4e5a1979.png}}  . 
После подписи вкладки «Результат» следует сохранить внесенные изменения, нажав кнопку  {{78ed0bd4-bd01-431f-ae32-679ad5ade970.png}}. 
В карте иммунопрофилактики нельзя добавить одну и ту же прививку в один день два раза. При попытке повторного назначения прививки в тот же день отобразится сообщение об ошибке.

{{0f367db2-6da4-4a49-9f37-5c0c2176c61a.png}}

Созданную карту профилактических прививок можно распечатать, нажав кнопку {{1d3b0300-db5d-4b97-b2ab-15ff89f50ff0.png}}  на вкладке «Иммунопрофилактика» МКАБ. Откроется печатная форма карты профилактических прививок по форме 063/у. Печать карты доступна только при наличии выполненных прививок.

h1. Иммунопрофилактика в «Случае лечения»

Для Назначения прививки в «Случае лечения» открыть случай лечения, нажав соответствующую кнопку {{94461dc0-fba2-4cbc-b038-3d2ab93b6001.png}} . На боковой панели выбрать вкладку «Иммунопрофилактика». Отроется поле работы с прививками. 

{{8a3a7376-44d9-423d-858e-8c7f28ce4e5d.png}}

Для работы доступны 5 разделов. «Список прививок», «Список прививок (ИЭМК)», «План иммунопрофилактики», «Группа риска» и «Медотвод/Отказ». 
Основная работа с прививками происходит на начальной вкладке «Список прививок». В данной вкладке возможно удаление и редактирование уже добавленных прививок, а также добавление новых. 
Редактирование возможно только в открытом ТАП, пока у прививки не зафиксирован результат, осуществляется через нажатие значка  {{a59bdbcc-c308-4eb8-addb-0dc4a3e6ed81.png}}, удаление назначенных доступна по нажатию  {{28d4df44-2479-442f-805b-74b755190d69.png}} , аннулирование уже выполненных - по нажатию  {{a895b86c-7641-4d0b-a406-2d4adbdac7bf.png}} соответственно, после нажатия на данные кнопки выйдет подтверждение под прививкой.
{{7fb142c0-4485-45a4-9be0-2c177a8ec674.png}}
{{71067dd5-d4d4-421f-86ef-35230faf9070.png}}

h3. Назначение прививки

Добавить новую прививку вне плана можно по нажатию кнопки {{7b2aa3bc-bc04-4699-a828-b99bd447a59d.png}}

{{d5a1d334-e153-4c88-b11b-6928ecd52ff2.png}}

Перед назначением прививки необходимо зафиксировать осмотр пациента в разделе «Медицинские записи» случая лечения (п.1.14.7). Для фиксации осмотра перед вакцинацией следует использовать шаблон медицинской записи с типом «Протокол осмотра 
перед вакцинацией ВИМИС Профилактика», например, шаблон №2097157 - Протокол осмотра перед вакцинацией.

Форма «Параметры прививки» состоит из нескольких блоков, которые становятся доступны поэтапно после выполнения предыдущего этапа/блока. 
При создании записи о прививке доступен для заполнения блок «Назначение прививки», в котором необходимо внести информацию о прививке:

*	«Случай лечения» – заполняется автоматически данными случая лечения (№ ТАП, дата открытия, дата закрытия (если ТАП закрыт), диагноз, ФИО и должность врача) или МКСБ (№ МКСБ, дата открытия, основной диагноз, ФИО врача), недоступно для редактирования. Если прививка добавлена в случае лечения, то при нажатии кнопки в новой вкладке откроется случай лечения. При редактировании прививок, созданных из МКАБ, на форме «Параметры прививки» поле «Случай лечения/МКСБ» будет доступно для заполнения. Поле «Случай лечения/МКСБ» заполняется путём выбора ТАП/МКСБ из выпадающего списка, для выбора доступны закрытые ТАП . Поле является обязательным для заполнения.
*	«Дата назначения» – заполняется автоматически текущей датой. Доступно для редактирования с помощью календаря или вручную. Поле обязательно для заполнения.
*	 «Рекомендуемый препарат» – выбор значения из справочника. Поле обязательно для заполнения.
*	«Рекомендуемая доза» – заполняется вручную с клавиатуры. Поле обязательно для заполнения.
*	 «Единица измерения» – выбор значения из справочника.
*	 «Шаги вакцинации» – заполняются выбором значения из выпадающего списка. В поле отображается заболевание с шагом вакцинации в зависимости от уже проведенных прививок по этому заболеванию.
*	 «МО, назначившая прививку» – заполняется автоматически текущей МО, при необходимости можно изменить, выбрав подходящую МО из справочника медицинских 
организаций. Поле обязательно для заполнения. Если нужная медицинская организация  отсутствует в справочнике, то ее можно указать вручную. Для этого следует установить флажок «Другая МО», после чего поле станет доступно для заполнения вручную
*	«Врач» – заполняется автоматически текущим специалистом, при  необходимости можно изменить, выбрав подходящего специалиста из справочника  медицинского персонала. Поле обязательно для заполнения. 

{{57dc1964-301b-4b7b-b2b8-51510d5de7b5.png}}

После заполнения полей блока «Назначение прививки» форму следует сохранить,  нажав кнопку «Подписать».
В результате выполнения действия прививка будет сохранена, статус прививки примет значение «Назначена». Можно сразу приступить к вводу информации о ходе выполнения прививки. 
Если у пациента имеется действующий медотвод по текущему заболеванию, то при  нажатии кнопки «Подписать» отобразится сообщение об ошибке

{{29eaa959-1356-4b06-bc75-73acf94748bb.png}}

При нажатии кнопки «Подписать» выполнится формирование СЭМД «Прием (осмотр)  врача-специалиста (ВИМИС Профилактика)»

{{03508aae-f8c5-4f7f-9ef1-052e5a7c16f6.png}}

Для прививок в статусе «Назначена» доступны для заполнения блоки «Выполнение  прививки» и «Медицинский отвод»

h3. Согласие на проведение профилактических прививок

После назначения прививки будет доступно согласие на проведение прививки. Для печати согласия нажмите на кнопку "Печать/ЭМД", выберете из списка "Согласие на проведение профилактических прививок"

{{4a3746a4-9edb-44a0-be97-5eb7950413a8.png}}

Откроется форма с заполненными данными пациента, данными о прививке и врачом, автором мед записи 

{{78fdc76a-9e12-49cb-82da-13a79fe23e54.png}}

Если согласие заполняется представителем несовершеннолетнего, то согласие выглядит таким образом

{{4f05e13b-77b7-4148-b5a0-a2851d7ba909.png}}


h3. Выполнение прививки

Для заполнения информации о ходе выполнения прививки следует в раскрытом блоке «Выполнение прививки» установить флажок «Выполнено». В результате поля блока «Выполнение прививки» станут доступны для заполнения. Часть полей 
заполняется автоматически данными, указанными в блоке «Назначение прививки». Если на  вкладке «Выполнение прививки» установлен флажок «Выполнено», вкладка «Медицинский  отвод» будет недоступна для заполнения.

{{c27920ef-2cf6-4f1b-a5fa-9d7dc6e88479.png}}

*	 «Место выполнения прививки» – выбор значения из справочника, по умолчанию  установлено значение «5 - В медицинской организации». Поле обязательно для заполнения.
*	Иконка {{58d312b2-dbc7-48e2-a66d-a8dd5c21b904.png}} - показывает состояние подключения сканера штрих–кода. Если иконка красного цвета, то сканер не подключен. Если иконка зеленого цвета {{c39001b0-06b8-4111-a403-0dcc44a566f4.png}}, то сканер  подключен и доступен для работы. При сканировании штрих–кода лекарственного средства  автоматически заполняются поля GTIN и ISN.
*	 «Дата и время выполнения» – указывается дата и время выполнения прививки.  Заполняется автоматически текущими датой и временем. Доступно для редактирования с помощью календаря или вручную. Дата выполнения не может быть меньше даты назначения прививки. Поле обязательно для заполнения.
*	 «Введённый препарат» – заполняется автоматически препаратом, указанным при назначении прививки, недоступно для редактирования.
*	 «Доза» – заполняется автоматически значением, указанным при назначении  прививки, при необходимости можно изменить.
*	 «Единица измерения» – заполняется автоматически значением, указанным при  назначении прививки, при необходимости можно изменить.
*	«Серия препарата» – заполняется вручную с клавиатуры. Поле обязательно для  заполнения.
*	 «Контрольный номер» – заполняется вручную с клавиатуры.
*	 «Срок годности» – дата заполняется из календаря или вручную. Дата срока  годности не может быть меньше даты выполнения прививки
*	 «GTIN» – заполняется вручную с клавиатуры для всех типов, кроме вакцинации от коронавирусной инфекции. Для данного типа возможен выбор значения из справочника.  Если сканер подключен (зеленого цвета), то данное поле можно заполнить с  помощью сканирования штрих–кода.
*	 «ISN (Серийный номер)» – заполняется вручную с клавиатуры. Если сканер  подключен (зеленого цвета), то данное поле можно заполнить с помощью сканирования штрих–кода.
*	 «Способ введения» – выбор значения из справочника. Значения в справочнике  отфильтровываются в соответствии с препаратом. Если предусматривается только один  вариант способа введения, то поле будет заполнено автоматически.
*	«Место введения» – выбор значения из справочника. Значения в справочнике  отфильтровываются в соответствии с препаратом и возрастом пациента. Если  предусматривается только один вариант места введения, то поле будет заполнено  автоматически.
*	 «Сторона введения» – выбор значения из справочника.
*	 «МО, выполнившая прививку» – заполняется автоматически текущей МО, при  необходимости можно изменить, выбрав подходящую МО из справочника медицинских  организаций. Поле обязательно для заполнения. Если нужная медицинская организация  отсутствует в справочнике, то ее можно указать вручную. Для этого следует установить  флажок «Другая МО», после чего поле станет доступно для заполнения вручную.
*	 «Врач» – заполняется автоматически текущим специалистом, при  необходимости можно изменить, выбрав подходящего специалиста из справочника  медицинского персонала. Поле обязательно для заполнения.

После заполнения полей блока «Выполнение прививки» форму параметров прививки  следует сохранить, нажав кнопку «Подписать». Прививка будет сохранена, 
Статус прививки примет значение «Выполнена». Также можно сразу приступить к вводу  информации о реакции на введение.

{{b2b75abe-bc1e-43e4-ac45-a2116f252442.png}}

Для отмены подписи следует нажать кнопку «Отменить выполнение» или кнопку «Снять подпись» в раскрытом блоке «Выполнение прививки».
Доступно для пользователей с ролью «Снятие подписи профилактических прививок».

{{3b7ea06c-023f-4297-8241-9ce643946481.png}}

h3. Реакция на введение

После выполнения прививки необходимо зафиксировать реакцию на введение препарата, включив чекбокс  {{b9a4ef0a-3d51-4443-a1c8-3c7c29ddd937.png}} 

После этого, часть полей будет автоматически заполнена из сведений заполненных ранее. Останется выбрать вариант о наличии или отсутствии реакции на препарат - установив переключатель «Да» в случае наличия реакции «Нет» в случае ее отсутствия. По умолчанию установлено  значение «Нет». После заполнения всей информации необходимо нажать кнопку  {{8a157dae-8e32-4bb9-8288-5a672bff2fdf.png}}

{{731f63c1-9927-4d80-9a5e-aaebeeb9bcbb.png}}

h3.  Результат прививки

Для заполнения результата прививки следует активировать чекбокс {{49ffc8bf-8e22-410e-9d64-8e8ebc1d6d7b.png}}, тогда  поля блока станут доступны для заполнения.

{{f74ca75b-2661-491b-934e-fcc2e937e82b.png}}

*	«Дата и время фиксации» – заполняется автоматически текущими датой и временем. Доступно для редактирования с помощью календаря или вручную. Дата и время фиксации результата не может быть меньше даты выполнения прививки. Поле обязательно  для заполнения.
*	«Размер папулы, мм», «Гиперемия, мм.» – заполняются вручную с клавиатуры  и  только при необходимости, например, при вводе результатов ввода туберкулиновой пробы.  Для вакцинации «БЦЖ» доступно для заполнения поле «Размер рубца БЦЖ».
*	«Размер рубца, мм» – заполняется вручную с клавиатуры. Поле доступно при  вводе результатов вакцинации «БЦЖ».
*	 Результат» – выбор значения из справочника.
*	«Общая реакция» – выбор значения из справочника. Если в поле «Общая  реакция» указано значение «Другое», то становится обязательным для заполнения поле  «Дополнительная информация». В остальных случаях данное поле заполняется при  необходимости.
*	«Местная реакция» – выбор значения из справочника. Если в поле «Местная  реакция» указано значение «Другое», то становится обязательным для заполнения поле  «Дополнительная информация». 
*	«Дополнительная информация» – заполняется вручную с клавиатуры.
*	«МО, зафиксировавшая результат» – заполняется автоматически текущей МО,  при необходимости можно изменить, выбрав подходящую МО из справочника медицинских  организаций. Поле обязательно для заполнения. Если нужная медицинская организация отсутствует в справочнике, то ее можно указать вручную. Для этого следует установить  флажок «Другая МО», после чего поле станет доступно для заполнения вручную.
*	«Врач» – заполняется автоматически текущим специалистом, при  необходимости можно изменить, выбрав подходящего специалиста из справочника  медицинского персонала. Поле обязательно для заполнения.

{{3bdf6995-45d1-42e7-a449-bdcb6256f28f.png}}

Для сохранения и подписания блока «Результат прививки» должно быть заполнено  одно из полей: «Общая реакция» или «Местная реакция». Если не заполнено хотя бы одно из  полей, при нажатии кнопки «Подписать и отправить» появится сообщение об ошибке.

{{442494cf-ad7a-4462-858b-abf441f45628.png}}

После заполнения полей блока «Результат прививки» следует нажать кнопку  «Подписать и отправить». Прививка будет сохранена, статус прививки примет значение «Зафиксирован результат». 
Кнопка «Подписать и отправить» доступна после  установки флажка «Результат зафиксирован» в блоке «Результат прививки»

{{130b37ca-a675-4d9d-94a8-8c7763601d8d.png}}

h3. Поствакцинальное осложнение

Если после выполнения прививки у пациента возникли осложнения, их необходимо зафиксировать. Для этого следует на форме «Параметры прививки» перейти в блок  «Поствакцинальные осложнения» и нажать кнопку «Добавить».

{{daa13c54-789d-4720-85ca-2e8a3ddf9ba0.png}}

Для добавления записи об осложнении нажать на {{7b2aa3bc-bc04-4699-a828-b99bd447a59d.png}} . Откроется форма работы с фиксацией осложнений, которая заполнение по аналогии с зеленым интерфейсом.

{{a7501c6a-ab0d-4de2-969d-cb037f526c77.png}}

Для формирования извещения необходимо заполнить поля:
На форме фиксации поствакцинального осложнения часть полей заполняется  автоматически и не подлежит редактированию: «ФИО пациента», «Место жительства», «Дата  и время введения препарата», «Препарат», «Серия». 
Поле «Номер извещения» заполняется автоматически в соответствии со сквозной  нумерацией извещений, поле недоступно для редактирования.
Поля «Дата и время извещения», «Дата обращения в МО» также заполняются  автоматически, но при необходимости их можно изменить, выбрав подходящие даты в календаре, появляющемся при установке курсора мыши в поле. Дата и время извещения не может быть больше текущей или меньше даты выполнения прививки. 
В поле «Дата обращения в МО» по умолчанию указана дата открытия ТАП, дата не может быть больше текущей, то есть нельзя указать будущую дату. 
В поле «Вид извещения» выбирается одного из двух значений: «Первичный» или «Повторный». По умолчанию установлено «Первичный»
В блоке «Сведения о пациенте» поля «ФИО пациента», «Место жительства», «Место работы (учебы, детского учреждения), «Адрес места работы (учебы, детского учреждения)» 
заполняются автоматически из МКАБ пациента.
Поля «ФИО пациента» и «Место жительства» недоступны для редактирования.
Поля «Место работы (учебы, детского учреждения)» и «Адрес места работы (учебы,  детского учреждения)» доступны для редактирования. Если поле «Место работы (учебы, детского учреждения)» заполнено, поле «Адрес места работы (учебы, детского учреждения)» обязательно для заполнения.
Для обновления данных из МКАБ следует нажать кнопку . Поле «Дата последнего посещения» заполняется автоматически из последнего ТАП, при его наличии, и доступно для редактирования. Поля блока «Сведения о пациенте» необязательны для заполнения.
В блоке «Сведения о препарате» поля заполняется автоматически из раздела «Параметры прививки» пациента. Обязательными для заполнения являются поля «Дата и  время введения препарата», «Изготовитель», «Дата выпуска» и «Срок годности», поля  доступны для редактирования. 
Поля «Препарат» и «Серия» являются необязательными, недоступны для ручного ввода.
В блоке «Сведения о поствакцинальном осложнении» обязательными для заполнения  являются поля «Жалобы», «Диагноз», «Дата установления диагноза», «Код внешней причины  (Нежелательной реакции при иммунизации)». 
Поле «Жалобы» заполняется выбором значения из справочника. Для быстрого поиска  необходимо ввести наименование жалобы или её часть и выбрать подходящее значение из  выпадающего списка. В поле можно указать одно или несколько значений

{{05be99db-ea97-4e62-ac83-219feb363582.png}}

Для жалоб, перечисленных ниже, необходимо указывать уточнения симптомов в области полей «Уточнение симптомов»:
* повышенная температура;
* аллергические реакции;
* повышение давления;
* понижение давления; 
* учащение пульса;
* урежение пульса;
* другие общие жалобы;
* другие местные признаки.
Поля области «Уточнение симптомов» отобразятся после указания перечисленных жалоб в  поле «Жалобы». Для уточнения симптомов необходимо заполнить поле «Значение» ручным вводом с клавиатуры

{{4e0d29c6-bdeb-4b39-8ed3-1ba04f5c75f8.png}}

Поля «Другие жалобы», «Дополнительные сведения» заполняются вручную с  клавиатуры. 
В поле «Другие жалобы» указываются жалобы, которых нет в справочнике. 
Поля «Диагноз» заполняются выбором необходимой записи в справочнике. 
В поле «Лабораторное подтверждение диагноза» устанавливается флажок, если диагноз подтверждён лабораторно.
В блоке «Сведения о госпитализации» поля «Дата госпитализации», «Медицинская  организация, куда госпитализировали пациента», «Диагноз при госпитализации»  необязательны для заполнения и заполняются в случае тяжелой поствакцинальной реакции,  требующей госпитализации пациента. 
В блоке «Сигнализация в санитарно-эпидемиологическую станцию» заполняются  следующие поля:
* «Дата и время первичной сигнализации» – заполняется по умолчанию  текущей датой и временем. Обязательное для заполнения.
* «Медицинский работник, сообщивший о случае» – заполняется по умолчанию  текущим врачом. Обязательное для заполнения.
* «Первичные противоэпидемические мероприятия и дополнительные сведения»  – заполняется вручную с клавиатуры. Обязательное для заполнения.
* «Дата исхода» – заполняется по умолчанию текущей датой, доступно для  редактирования. Необязательное для заполнения.
* «Исход» – значение выбирается из списка. Обязательное для заполнения.
* «Для предоставления в» – заполняется автоматически значением «По месту  требования», доступно для редактирования. Необязательное для заполнения.
* «Документ заверил» – заполняется по умолчанию текущим врачом.  Обязательное для заполнения. 

Для сохранения данных об осложнении следует нажать кнопку «Сохранить». Для  возврата к форме «Параметры прививки» без внесения изменений нажать кнопку «Закрыть».

{{6d21c6aa-f418-4525-b812-c5ed6f5f98db.png}}

h3. Медицинский отвод

Если прививка пациенту не выполняется, необходимо внести информацию о медицинском отводе в блоке «Медицинский отвод». 

Перейти к форме медицинского отвода/отказа можно несколькими способами:
*  При назначении вакцинации на форме «Параметры прививки» в блоке «Медицинский отвод».
*  На вкладке «Медотвод/Отказ» по нажатию кнопки «Добавить».

Результатом успешного выполнения действия является открытие формы «Медицинский отвод», которую необходимо заполнить.
Для этого следует установить чекбокс  {{adf51827-701d-4b51-b618-535cf7b5c8ba.png}}.  В результате поля ввода данных по выполнению прививки будут  недоступны, станут доступны поля для ввода данных по медицинскому отводу.

{{a53604be-50de-4c70-8be2-2beabda930b3.png}}

Поле «Дата отвода» заполняется автоматически текущей датой. Доступно для  редактирования с помощью календаря или вручную. Поле обязательно для заполнения.
В поле «Действует до» необходимо указать дату, до которой действует отвод. Поле  заполняется выбором даты из календаря или вручную. Дата действия не может быть меньше  даты отвода.
В случае бессрочного медотвода следует установить флажок в поле «Бессрочный». 
Если установлен флажок «Бессрочный», поле «Действует до» будет заблокировано.
В случае если медицинский отвод был зафиксирован через форму «Параметры прививки», информация о заболевании и шагах вакцинации заполнена автоматически  данными, указанными в разделе «Назначение прививки» и недоступна для редактирования, удаления и добавления нового заболевания.

{{f825ade7-7c3e-488f-9b78-a6dca9adf998.png}}

Если медицинский отвод был оформлен на  вкладке «Медотвод/Отказ» можно добавить несколько заболеваний против которых выполняется вакцинация. 

{{854e4819-58b4-4730-a27e-a327e1991385.png}}

Записи о заболеваниях можно редактировать или удалить. 
Для редактирования записи о заболевании следует нажать кнопку {{7e4690e4-ed2f-4335-bb00-3b5594952a11.png}}, откроется заполненная  форма записи о заболевании. Для удаления заболевания следует нажать кнопку {{2a32e6be-6cc7-421d-88ea-e5b7311828bd.png}}. Появится форма для  подтверждения удаления заболевания , в которой следует нажать «Да».

{{320186b7-793c-4cac-a325-d459e023b76c.png}}

Поле «Причина отвода» заполняется выбором значения из справочника, обязательно для заполнения. Если в поле указано значение «Отказ от вакцинации», то  поля «Обострение», «Декомпенсация», «Осложнение», «Дата проведения врачебной комиссии», «Номер протокола врачебной комиссии» становятся недоступными для  заполнения. 
Поле «Диагноз» заполняется выбором значения из справочника. Поле доступно для  заполнения и является обязательным, если в поле «Причина отвода» указано значение «14 - Случаи, определенные инструкцией к вакцине, как применение с осторожностью». 
Поля «Обострение», «Декомпенсация», «Осложнение» заполняются путём установки  переключателя в нужном значении. Поле может принимать одно из значений «Да», «Нет»,  «Нет данных». По умолчанию установлен переключатель «Нет данных».

{{422dc522-fc17-40ca-b968-e5969f9100d0.png}}

Поле «Дополнительная информация» заполняется вручную с клавиатуры. Является обязательным для заполнения, если в поле «Причина отвода» указано значение «13 - Не пришел на 2 этап».
Поле «Дата проведения врачебной комиссии» заполняется выбором даты из календаря или вручную. Дата проведения врачебной комиссии не может быть больше даты фиксации  медотвода. Поле является обязательным для заполнения, если срок медотвода более 30 дней или установлен чекбокс  {{291e320e-65e8-4403-867c-3fe810adb7ab.png}}

Поле «Номер протокола врачебной комиссии» заполняется вручную с клавиатуры.  Поле является обязательным для заполнения, если срок медотвода более 30 дней или  установлен чекбокс {{291e320e-65e8-4403-867c-3fe810adb7ab.png}} 

Поле «МО, зафиксировавшая отвод» заполняется автоматически текущей МО, при  необходимости можно изменить, выбрав подходящую МО из справочника медицинских  организаций. Поле обязательно для заполнения. Если нужная медицинская организация  отсутствует в справочнике, то ее можно указать вручную. Для этого следует установить чекбокс «Другая МО», после чего поле станет доступно для заполнения вручную.
Поле «Врач» заполняется автоматически текущим специалистом, при необходимости  можно изменить, выбрав подходящего специалиста из справочника медицинского персонала.  Поле обязательно для заполнения.
Для сохранения внесенных данных следует нажать кнопку «Сохранить». Для  подписания отвода/отказа следует нажать кнопку «Подписать». Запись о медотводе/отказе  сохранится в статусе «Отвод». Также запись о медотводе будет отображается на вкладках 
«Список прививок» и «Медотвод/Отказ» отдельными записями по каждому заболеванию.
Для подписанных медотводов кнопка «Сохранить» будет недоступна.

h3. Печать документов

Для печати согласия или отказа от проведения профилактических прививок нажать на иконку {{22a6f3e3-9603-4844-8022-455ec627645d.png}} рядом с выбранной прививкой.

{{57a01bac-ef6a-4423-917f-4f4aea878e23.png}}

Для вызова печатных форм «Форма 063/У» нажать кнопку «Печать» в нижнем углу вкладки «Список прививок». 

{{58b8dd83-92cc-4862-bf3f-62ffe968e588.png}}

Для прививок в статусе «Выполнена» или «Результат зафиксирован» пункт «Отказ от проведения  профилактических прививок» будет недоступен.

{{4f45b20d-0bd2-4ec6-afe9-db928ba0fdca.png}}

Печать справки о проведенных профилактических прививках против новой  коронавирусной инфекции доступна только после выполнения прививки от коронавирусной  инфекции. Форма справки:

{{6094cc85-972b-4711-9dd2-ec80f4ace24e.png}}

Если был зафиксирован отвод от прививки, то при открытии печатной формы справки о проведенных профилактических прививках против новой коронавирусной инфекции (COVID-19) отображается причина отвода и срок, на который установлены временные 
медицинские противопоказания

{{3c905d7a-2883-4267-b726-902365915ecd.png}}


h2. План иммунопрофилактики

На вкладке «План иммунопрофилактики» отображается план вакцинации для данного пациента. Для того чтобы назначить прививку пациенту из плана, нажать на кнопку {{0d7016b0-e47a-46f4-a94f-1635254c23e4.png}}  в строке этой прививки. Появится форма просмотра и редактирования параметров прививки. Работа с формой параметров прививки по аналогии с зеленым интерфейсом.

{{0a6e5808-9dc0-413f-b59b-785e628f4c60.png}}

h2. Группы риска

Для планирования прививок с учетом групп риска необходимо добавить соответствующую группу риска в карту профилактических прививок, для этого нужно перейти на вкладку «Группы риска» и нажать кнопку {{8c2d6908-3d2d-4e5f-a302-51432afb6fb7.png}} .
В результате выполнения действия отобразятся поля для добавления заболевания.

{{9bb3f227-19b6-4170-9f6d-2c39aeec234c.png}}

Заполнить все поля.
После заполнения полей следует нажать кнопку «Сохранить», в результате на вкладке «План иммунопрофилактики» будет запланирована вакцинация против выбранного заболевания.

{{9b5bcf98-d856-4789-86d1-9aee63d0fde0.png}}

h1. Отчётные формы по «Иммунопрофилактике»

Ниже приведены виды СЭМД которые можно сформировать в разделе «Иммунопрофилактика»:

*После заполнения блока «Назначение прививки»:*

При нажатии кнопки «Подписать» выполнится формирование СЭМД «Прием (осмотр)  врача-специалиста (ВИМИС Профилактика)»

{{1972ec90-68d9-4ec7-8a71-7c29c0e39f68.png}}

{{db246bfb-6015-4ab0-b5cf-d5e6b2188508.png}}

Для печати СЭМД «Прием (осмотр)  врача-специалиста (ВИМИС Профилактика)»  необходимо нажать кнопку «Печать/ЭМД» и выбрать пункт «Прием (осмотр)  врача-специалиста» Для вывода на печать следует нажать {{76c85330-98cc-405c-bfa4-f34f375451ff.png}}. Дальнейшая печать выполняется средствами браузера  при помощи кнопки «Печать».


*После заполнения блока «Реакция на введение»:*
*	При нажатии кнопки «Подписать и отправить» на форме предварительного просмотра СЭМД, открываемого по кнопке «Печать/ЭМД» выполняется формирование и отправка *СЭМД «Протокол медицинской манипуляции»* . Форма предварительного просмотра доступна после установки флажка «Реакция зафиксирована».
*	При нажатии кнопки «Подписать» выполняется формирование и отправка *СЭМД «Протокол медицинской манипуляции» в ВИМИС Профилактика* . 

{{cceee29a-f8aa-4647-8bac-a001090f6e5c.png}}

Для печати сертификата о профилактических прививках необходимо нажать кнопку «Печать/ЭМД» и выбрать пункт «Протокол медицинской манипуляции»

{{8d5512cf-35af-4ad7-ad06-5597ec41aecc.png}}

При нажатии кнопки  «Печать/ЭМД» выполняется сохранение формы и переход в форму предварительного просмотра документа.

{{d618d5f1-edcf-4318-b962-da501bbeb1ee.png}}

Для вывода на печать следует нажать {{76c85330-98cc-405c-bfa4-f34f375451ff.png}}. Дальнейшая печать выполняется средствами браузера  при помощи кнопки «Печать».

*	При наличии открытой карты беременной после нажатия кнопки «Подписать» осуществляется формирование и отправка *СЭМД «Протокол медицинской манипуляции» в ВИМИС АКиНЕО* . Порядок работы с ней аналогичен.

*После заполнения блока «Результат прививки»:*

*	При нажатии кнопки «Подписать и отправить» выполняется формирование *СЭМД «Сертификат о профилактических прививках»* и отправка его в РЭМД.  Кнопка «Подписать и отправить» на форме «Параметры прививки» и форма  предварительного просмотра СЭМД «Сертификат о профилактических прививках»  становятся доступны после установки флажка «Результат зафиксирован» в блоке «Результат  прививки». 
Блок «Результат прививки» станет доступен после последовательного заполнения  блоков «Выполнение прививки» и «Реакция на введение». Статус прививки примет значение «Зафиксирован результат», форма будет недоступна для  редактирования.

{{7f5e1f50-a3f7-4d6f-9176-45606bb7ecf9.png}}

Для печати сертификата о профилактических прививках необходимо нажать кнопку «Печать/ЭМД» и выбрать пункт «Сертификат о профилактических прививках»

{{9f11b8c9-1091-4a93-ad33-4aae12b41692.png}}

Для вывода на печать следует нажать {{76c85330-98cc-405c-bfa4-f34f375451ff.png}}. Дальнейшая печать выполняется средствами браузера  при помощи кнопки «Печать».

{{dc3d6de8-f42e-427c-a777-330e6272ac5d.png}}

*После заполнения блока «Поствакцинальное осложнение»:*

В данном блоке можно сформировать и отправить СЭМД  «Экстренное извещение об инфекционном  заболевании, пищевом, остром профессиональном отравлении, необычной реакции на  прививку». Более подробное описание есть "по ссылке":https://sd.hostco.ru/projects/amurmis/wiki/СЭМД_%22Экстренное_извещение_об_инфекционном_заболевании_пищевом_остром_профессиональном_отравлении_необычной_реакции_на_прививку%22#Экстренное-извещение-о-необычной-реакции-на-прививку