Медико-социальная экспертиза

h1. Медико-социальная экспертиза


Создание направления на МСЭ состоит из нескольких основных этапов

Подготовка данных о гражданине;
Заполнение направления:
        - Раздел «Общие данные»
        - Раздел «Данные о гражданине»
        - Раздел Клинико-функциональные данные гражданина
        - Раздел «связанные документы»
        - Проверка правильности заполнения формы 
        - Связанные документы
Отслеживание результатов:
        - Сведения о результатах проведенной медико-социальной экспертизы 
        - Журнал направлений на МСЭ
        - Журнал обмена с РЭМД


h1. Роли необходимые для работы*
Для создания и отправки направлений на МСЭ пользователю требуются роли: Врач или Врач стационара, МСЭ, случай лечения.

h2. Подготовка данных о гражданине

От полноты и качества заполнения данных о гражданине в МКАБ зависит простота и правильность создания направления на МСЭ. В связи с этим, перед началом создания направления на МСЭ проверьте 
заполнение следующих пунктов в МКАБ:
1)   Если гражданина отправляется на МСЭ уже повторно, то в МКАБ должны быть указаны сведения о предыдущем МСЭ и группа инвалидности. Если данные не внесены, то сделать это можно следующим образом
* Нажать кнопку {{41158fa0-97a2-4bed-8d06-024e084d5544.png}} , расположенную рядом с полем «Инвалидность»
* В появившемся окне «Данные по инвалидности гражданина» нажать кнопку "Добавить"
 {{e51f2ec9-6395-4d31-9376-6d67134e0ba2.png}} .

* Заполнить появившуюся форму «Добавление записи об инвалидности гражданина» после чего нажать «Добавить»:
{{0cbf915c-8ee2-4dbe-a2ed-fb02f7b2fe0e.png}}
Если будут заполнены не все обязательные поля, то при попытке добавить на экране появится предупреждение с перечнем необходимых для заполнения полей
{{b7a1eb8d-1483-4d7a-a6cc-35eccd560ce7.png}}
2)	Должен быть заполнен пункт «Отношение к воинской обязанности» на вкладке «Дополнительно»
{{84ab518e-62d0-4b77-a54f-82e3218d0561.png}}
3)	На вкладке «Дополнительно» если гражданин работает, то установите флажок в поле «Работающий» и заполнить данные о месте работы гражданина. Если Флажок не установлен, 
то можно указать данные о месте учебы лимбо если гражданин безработный ничего не указывать.
4)	Если у гражданина есть законный представитель, который представляет его интересы и сведения о нем должны быть переданы в бюро МСЭ, то заполните данные о представителе в МКАБ. 
Для этого на вкладке «Гражданин» нажмите на кнопку {{1c39e1cb-9b49-4fdf-b6eb-35dda8acc626.png}} , затем в появившемся окне нажмите {{352c1c99-5cc3-4d6d-b2cd-6720dbf613ba.png}}  и в открывшейся форме заполните требуемые данные:
{{11e11180-ef25-4282-84d2-3125fdd80937.png}}
Особо важно указать данные о документе, удостоверяющем полномочия законного представителя.

h2. Создание направления

После подготовки всех необходимых данных в МКАБ можно приступать к заполнению направления. Перейти в форму заполнения направления можно тремя способами:
*	Из случая лечения;
*	Из ТАП
*	Из МКСБ

Для оформления направления на МСЭ из «Случая лечения» в разделе «Журнал направлений» нужно выбрать тип направления «Направление на МСЭ» и нажать кнопку «Создать».
{{63b1c719-8c85-4767-a153-8f9cedfe71c5.png}}

Для оформления направления на МСЭ из ТАП нужно перейти во вкладку «Действия» выбрать Направление на МСЭ». 

{{1dd4f561-8eff-4f87-8e48-7c8c5ab349e8.png}}

Для оформления направления на МСЭ из МКСБ нажмите на кнопку «Создать» и выбрать «Направление на МСЭ».

{{7cdcac00-2a4c-4f34-b825-36de07947a9b.png}}

h2. Заполнение направления.

*Важно!* Направление заполняется последовательно от первого до последнего пункта. Пункты отмеченные * являются обязательным для заполнения.

h3. Раздел «Общие данные»

{{75d5fc39-41f3-4804-8414-f3027ebdeeaf.png}}

*Пункт № 1* Протокол ВК. 
Если протокол ВК был заполнен в ТАП, то его можно будет выбрать в выпадающем списке в поле выбора протокола ВК. Выбранный протокол можно редактировать, нажав кнопку «Редактировать». 
Отобразится форма редактирования протокола ВК. После редактирования изменения следует сохранить, нажав кнопку «Сохранить».
Если в списке нет нужного протокола, то его можно добавить вручную. Для этого нажмите на кнопку «Добавить» и в открывшейся форме внесите необходимые данные
{{97dbc6ba-6753-4ee0-9775-5002fb10bdd6.png}}

Номер протокола ВК генерируется автоматически исходя из настроек генерации номера. Номер можно изменить вручную. 
* «Дата комиссии» изменить на фактическую дату протокола ВК вручную. 
* В поле «Председатель комиссии» выбрать из справочника персонала председателя врачебной комиссии. 
* В блоке «Врач» добавить всех членов комиссии из справочника персонала. 
* Заполнить поле «Вопросы на комиссию».
* Заполнить поле «Решение врачебной комиссии». 
После заполнения протокола ВК нажмите кнопку «Сохранить».
При сохранении протокола ВК с уже существующим номером и датой отобразится сообщение об ошибке «Протокол ВК с номером «_______» уже существует.»

*Пункты № 2 – 4* отмечаются по мере необходимости в зависимости от конкретного случая.
Поле «Учреждение медико-социальной экспертизы» заполняется автоматически по территориальному коду.
Поле «Номер направления на МСЭ» заполняется автоматически. При необходимости номер можно отредактировать. Номер состоит из двух частей. Первая часть номера – код ЛПУ. 
Вторая часть генерируется автоматически – последний номер + 1.

*Пункт № 5* отмечается одна или несколько целей направления гражданина на МСЭ. Как минимум одна цель должна быть выбрана. 

h3. Раздел «Данные о гражданине»

В данном разделе:
*Пункт № 9* Гражданство, *Пункт № 10* Отношение к воинской обязанности, *Пункт № 11* Адрес места жительства или лицо без определенного места жительства, *Пункт № 14* Контактная информация
*Пункт № 15* СНИЛС, *Пункт № 16* Документ, удостоверяющий личность «Тип документа», «Номер», «Дата выдачи»
заполняются автоматически из МКАБ. Если вы дошли до этих пунктов и в них пусто, значит в МКАБ не заполнена данная информация и ее нужно заполнить, 
после чего сохранить МКАБ и нажать кнопку {{ca51a2ac-4b5e-4352-b4c4-6d7efe16119b.png}}   возле названия раздела. Добавленные данные подтянутся из МКАБ. 

*Пункт № 13* заполняется из выпадающего списка. Если в поле «Гражданин находится» выбрали значение отличное от «По месту жительства», 
то обязательно нужно заполнить поля «Адрес организации» и «ОГРН» места нахождения гражданина

{{b8ec2a13-df70-40b0-8a83-995a422f11fc.png}}

*Пункт № 17* заполняется если у гражданина имеется законный представитель. Установите флажок напротив «Законным представителем является», после чего выберите признак физического или юридического лица.
Если представитель – физическое лицо, то в поле «ФИО представителя» нужно выбрать представителя из списка.
Если представитель – юридическое лицо, то в поле «Наименование организации» нужно выбрать представителя из списка.
Если в списке нет нужного представителя, перейдите в МКАБ и добавите в список представителя как описано в начале данной статьи.

{{1f268f81-5635-465c-baa0-dbb883b04944.png}}

*Пункт № 18* Гражданин направляется на МСЭ выбрать одно из значений: «первично» или «повторно». 
При выборе значения «повторно» появится *пункт № 19* «Сведения о результатах предыдущей медико-социальной экспертизы (в случае направления на медико-социальную экспертизу повторно)» в котором
*Пункт № 19.1* «Наличие инвалидности на момент направления на МСЭ», 
*Пункт № 19.2* «Дата, до которой установлена инвалидность»
*Пункт № 19.4* «Формулировка причины инвалидности, имеющейся на момент направления на медико-социальную экспертизу» заполняются по данным МКАБ. 

*Пункт № 19.3* «Период, в течение которого гражданин находился на инвалидности на момент направления на МСЭ» выбирается значение из списка. 
*Пункт № 19.5* «Степень утраты профессиональной трудоспособности в процентах на момент направления гражданина на МСЭ» предзаполняется по данным МКАБ. При редактировании укажите степень (в цифрах) утраты профессиональной трудоспособности, знак % не указывается. При заполнении данного поля, обязательными для заполнения становятся пункты 19.6 и 19.7. 
*Пункт № 19.6* «Срок, на который установлена степень утраты профессиональной трудоспособности в процентах» выбирается значение из списка.
*Пункт № 19.7* «Дата, до которой установлена степень утраты профессиональной трудоспособности в процентах» указывается дата, до которой установлена степень утраты профессиональной трудоспособности. 
*Пункт № 19.8* «Степени утраты профессиональной трудоспособности (в процентах), установленные по повторным несчастным случаям на производстве и профессиональным заболеваниям, и даты, до которых они установлены» указывается степень и дата, до которой установлена степень утраты профессиональной трудоспособности. По необходимости заполняется поле «Примечание».

Если гражданин работающий, то в блоке «20. Сведения о трудовой деятельности» 
Пункты:
*№ 21.1* «Основная профессия», *№ 21.2* «Квалификация», *№ 21.6* «Место работы», *№ 21.7* «Адрес места работы» 
заполнятся из МКАБ.
*В пункте № 21.3* «Стаж работы» указывается стаж.
*В пункте № 21.4* «Выполняемая работа на момент направления на медико-социальную экспертизу с указанием профессии (специальность, должность) вручную, вносится информация о выполняемой работе на текущий момент.
*В пункте № 21.5* «Условия и характер выполняемого труда» вручную, вносится информация об условиях и характере выполняемой работы на текущий момент.

{{036a42be-89ac-4458-b8f2-0e25921aebbb.png}}

Если гражданин неработающий, то пункт № 21 «Сведения о трудовой деятельности» не заполняется. 

Если гражданин - учащийся, то заполняется блок «20. Сведения о получении образования (при получении образования)» пункты
«20.1 Наименование образовательной организации», «Адрес», 
«20.2 Курс, класс, возрастная группа» 
«20.3 Профессия (специальность)» 
заполнятся из МКАБ.

h3. Раздел «Клинико-функциональные данные гражданина»


*Пункт № 22* «Наблюдается в медицинской организации с» указывается год, в котором гражданин стал на учет в медицинской организации. 
*Пункт № 23* «Анамнез заболевания» и *пункт № 24* «Анамнез жизни» заполняются из медицинских записей, кроме этого, их можно отредактировать и заполнить вручную. 

{{0ff9b575-f481-4d15-81ad-071aa964551c.png}}

*Пункт № 25* «Частота и длительность временной нетрудоспособности (сведения за последние 12 месяцев)» заполняется данными закрытых листков нетрудоспособности связанных с МКАБ. 
В таблице будут отражены все листы нетрудоспособности и можно выполнить удаление записей, используя действие {{undefined}}  – «Удалить».

{{a49da6db-9c30-462d-8cbe-8e118e55fb52.png}}

Признак «25.1. Наличие листка нетрудоспособности в форме электронного документа (ЭЛН)» устанавливается автоматически, если ЭЛН имеется на момент направления гражданина на МСЭ.  
Если ЭЛН созданы в другой Медицинской Организации, то их необходимо запросить из ФСС вплоть до первичного за период до 12 месяцев. 
Поле «25.2. Номер ЭЛН» заполняется автоматически из текущего открытого ЭЛН, указанного в ТАП или МКСБ.

*Пункт № 26* «Результаты и эффективность проведенных мероприятий медицинской реабилитации, рекомендованных индивидуальной программой реабилитации или абилитации инвалида 
(ребенка-инвалида) к протоколу проведения медико-социальной экспертизы» заполняются поля: 
«№ ИПРА» - заполняется из поля «Номер выписки ИПРА» регистра ИПРА; 
«№ протокола МСЭ», «Дата протокола МСЭ» - заполняются из поля «Номер протокола МСЭ» и «Дата протокола МСЭ» регистра ИПРА. Поля доступны для редактирования и их можно заполнить вручную.
{{7c5f1861-63db-4f91-90ee-94f6cb741dc7.png}}

*Пункты № 26.1 и № 26.2* выбираются по необходимости. После чего выбирается значение из списка.
*Пункт № 27* «Антропометрические данные и физиологические параметры» представляет из себя таблицу и заполняется данными из медицинских записей автоматически, данные можно скорректировать или добавить Поле.
При добавлении нового параметра данное поле будет заполнено текущей датой. Обязательно указываются следующие параметры: 
* Вес.
* Рост.
* ИМТ.
* Телосложение
Остальные параметры указываются при необходимости. 

{{919583d4-41e3-48ef-840a-8e38776b5371.png}}

*Пункт № 28* «Состояние здоровья гражданина при направлении на медико-социальную экспертизу» заполняется вручную, вводится информация, характеризующая состояние здоровья гражданина на текущий момент. 
*Пункт № 28.1* заполняется жалобами гражданина вручную.

*Пункт № 29* Сведения о медицинских обследованиях, необходимых для получения клинико-функциональных данных в зависимости от заболевания при проведении медико-социальной экспертизы» заполняется 
автоматически, данными исследований, проведенных пациенту в зависимости от основного диагноза по МКБ-10. Фильтр исследований настроен по справочнику НСИ «Медицинские обследования для МСЭ». 
Записи из таблицы можно удалить, используя действие – «Удалить».
 	Для добавления результата инструментального или лабораторного исследования вручную нажмите в поле «Результаты исследований» кнопку – «Добавить» после чего заполните поля: 
«Дата» «Исполнитель» «Исследование» «Показатель» 
«Значение» «Ед. измерения» «Результат» 
	Для сохранение введенного исследования нажмите «Сохранить».

{{7cbf45a3-d463-4aae-aaff-0071542d97dc.png}}

Для добавления консультации врачей-специалистов в поле Обследования и манипуляции нажмите кнопку – «Добавить» после чего заполнить поля: 
«Дата» – указать дату консультации; 
«Исполнитель» – ввести ФИО консультирующего врача-специалиста; 
«Услуга» - выбрать услугу из списка;
«Результаты» – ввести информацию о результатах консультации.
Для сохранение введенного исследования нажмите «Сохранить».

*Пункт № 30* «Диагноз при направлении на медико-социальную экспертизу» заполняется автоматически
*Пункты № 30.1* «Заболевание» и *№ 30.2* «Код и наименование диагноза» заполняются из основного диагноза в ТАП или МКСБ, из которого создается направление на МСЭ. Для обновления данных нажмите кнопку  {{4f47145e-b60a-4a78-be7f-e5f05fedea49.png}} 

*Важно!* Для обновления диагноза в направлении на МСЭ, внесите изменения в ТАП из которого оформлялось направление на МСЭ и нажать кнопку «Обновить» после заголовка «Основное заболевание». 

В пункте № 30.1 можно ввести диагноз вручную.

*Пункт № 30.3* и «Осложнение заболевания» заполняются вручную «Код и наименование осложнения заболевания» заполняется вручную путем выбора диагноза из списка по МКБ-10.

{{6ecfaf0b-808e-41d4-9881-78080f2f05cc.png}}

*Пункт № 30.5* «Код и наименование диагноза» (для сопутствующего заболевания) заполняется автоматически из ранее созданных ТАП за последние 12 месяцев. 
*Пункты № 30.4.и № 30.6* «Заболевание» и «Осложнение заболевания» для сопутствующего заболевания заполняются вручную.

{{855bb537-d626-4384-bf73-296d0dab774f.png}}

*Пункты* 
*№ 31* «Клинический прогноз», *№ 32* «Реабилитационный потенциал» и  *№ 33* «Реабилитационные прогноз» 
заполняются выбором одного пункта из списка значений:

{{fc815373-b36a-4690-b28b-45ca76e69260.png}}

*Пункты:*
*№ 34* «Рекомендуемые мероприятия по медицинской реабилитации» *№ 35* «Рекомендуемые мероприятия по реконструктивной хирургии» *№ 36* «Рекомендуемые мероприятия по протезированию и ортезированию» 
*№ 37* «Санаторно-курортное лечение»  *№ 38* «Посторонний специальный медицинский уход» 
заполняются вручную

*Пункт № 39* «Дата заполнения "Направления на медико-социальную экспертизу медицинской организацией"» по умолчанию ставится дата создания направления. Дату можно изменить вручную. 
Поле «Автор направления» будет заполнено автоматически данными текущего пользователя. При необходимости данные в поле можно отредактировать.


h3. Проверка правильности заполнения

По окончании заполнения направления перед подписанием установите флажок в пункте
{{d7ae7e7c-76e0-44ea-8b6d-07c87a4c8d95.png}}

После заполнения формы нажмите кнопку «Сохранить»

{{784f18b4-5d2b-4e9c-99a0-6ed1838e231e.png}}

Если форма заполнена верно, то направление сохранится. Если при заполнении были допущены ошибки, то сообщение о них будет выведено в верхнем правом углу.

h3. Раздел «Связанные документы»

*Важно!* Раздел появляется только после сохранения направления на МСЭ. 

Блок «Связанные документы» содержит две вкладки: «ЭМД, связанные с документом» и «Все ЭМД гражданина». В этих вкладках будут отражены документы медицинской 
организации из которой создается направление на МСЭ
На вкладке «ЭМД, связанные с документом» отображается список всех ЭМД гражданина, привязанные к данному направлению на МСЭ

{{7743715b-5569-424b-a242-0db8920380e1.png}}

При нажатии кнопки «Открепить ЭМД» ЭМД будет удален из списка во вкладке «ЭМД, связанные с документом» и добавлен в таблицу во вкладке «Все ЭМД гражданина
На вкладке «Все ЭМД гражданина» отображается список всех имеющихся у гражданина ЭМД, которые не прикреплены к данному направлению на МСЭ

{{447d9fe3-7856-456a-a013-80d1009a8241.png}}

Для записей таблицы доступны действия: «Просмотр» и «Прикрепить ЭМД». При нажатии кнопки «Прикрепить ЭМД» ЭМД будет удален из списка во вкладке «Все ЭМД гражданина» 
и добавлен в таблицу во вкладке «ЭМД, связанные с документом».
После добавления связанных ЭМД, сохраните форму повторно

После окончания заполнения направления, можно распечатать саму форму (форма № 088/у) и согласие на направление на МСЭ. 
Для этого внизу формы, нажмите на кнопку «Печать» и выберите необходимый документ.
{{e02bbdb3-80ce-4351-8f9f-5adb561382e7.png}}

h2. Отслеживание результатов

h3. Сведения о результатах проведенной медико-социальной экспертизы

Заполнение сведений о результатах проведенной медико-социальной экспертизы доступно только тогда, когда направление на МСЭ имеет статус «Зарегистрирован».
{{5fd4f6dd-23a8-45dc-9246-a13cf46198b1.png}}

Для заполнения сведений о результатах проведенной МСЭ необходимо в Журнале направлений на МСЭ выбрать пункт «Просмотр сведений о проведенной МСЭ».

{{432cf12c-b7f8-49aa-a88d-57acbd74a2ba.png}}

{{5bcde670-d1cf-4479-ab79-22bedd9d765d.png}}

Перейти к заполнению сведений о результатах проведенной МСЭ можно так же из направления на МСЭ с помощью панели навигации.

{{ed02d605-eaba-4083-a814-9a92f6c5a27b.png}}

Заполнение формы «Сведения о результатах проведенной МСЭ» предусмотрено в двух вариантах. Первый – получение данных от Федерального бюро МСЭ в 
автоматическом режиме, в таком случае форма недоступна для редактирования специалистом; 
Второй – заполнение формы вручную с бумажной формы сведений о результатах проведённой медико-социальной экспертизы.
При заполнении вручную (с бумажной формы документа «Сведения о результатах проведенной медико-социальной экспертизы») поля формы заполняются следующим образом:
*	Наименование федерального государственного учреждения медико-социальной экспертизы и адрес заполняются в поле «Учреждение медико-социальной экспертизы» и 
«Адрес учреждения медико-социальной экспертизы».
*	Фамилия, имя, отчество (при наличии) гражданина отображается в заголовке документа, вручную не заполняется.
*	Дата освидетельствования (день, месяц, год) заполняется в поле «2. Дата освидетельствования».
*	Акт медико-социальной экспертизы гражданина заполняется в поле «3. Номер акта медико-социальной экспертизы».
*	Диагноз федерального государственного учреждения медико-социальной экспертизы предзаполняется автоматически на основании направления на МСЭ в блоке 
«4. Диагноз федерального государственного учреждения МСЭ». Блок «4. Диагноз федерального государственного учреждения МСЭ» доступен для редактирования.
*	Виды стойких расстройств функций организма и степень их выраженности (согласно классификациям и критериям, используемым при осуществлении медико-социальной экспертизы 
граждан федеральными государственными учреждениями медико-социальной экспертизы, утвержденным приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации 
от 17 декабря 2015 г. N 1024н (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 20 января 2016 г., регистрационный N 40650), с изменениями, внесенными приказом 
Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 5 июля 2016 г. N 346н (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 28 июля 2016 г., регистрационный N 43018) 
заполняются в блоке «5. Виды стойких расстройств функций организма и степень их выраженности» следующим образом:
*	«Вид стойкого расстройства функций организма» выбирается значение из справочника;
*	«Степень выраженности» выбирается значение из справочника;
*	«Степень выраженности в %» заполняется цифрами, без знака %.
Добавление новой записи осуществляется с помощью действия   – «Добавить».
Ограничения основных категорий жизнедеятельности человека и степень их выраженности указываются в блоке «6. Ограничения основных категорий жизнедеятельности и степень их выраженности» 
следующим образом в соответствии с бумажной формой:
*	«Категория жизнедеятельности» выбирается значение из справочника;
*	«Степень выраженности» выбирается значение из справочника;
Добавление новой записи осуществляется с помощью действия   – «Добавить».
Решение федерального государственного учреждения медико-социальной экспертизы нужно внести в блок «7. Решение федерального государственного учреждения медико-социальной экспертизы» 
следующим образом в соответствии с бумажной формой:
«7.1. Установлена инвалидность» выбирается значение инвалидности из справочника;
«7.2 Причина инвалидности» выбирается причина инвалидности из справочника, при выборе значения «Иные причины, установленные законодательством Российской Федерации» или «Формулировки 
причин инвалидности, установленные в соответствии с законодательством, действовавшим на момент установления инвалидности» необходимо в поле для ручного ввода внести причину инвалидности;
«7.3. Дополнительная запись к причине инвалидности» выбирается значение из справочника;
«7.4 Инвалидность установлена на срок» указывается дата в формате дд.мм.гггг.;
«7.5 Дата очередного проведения медико-социальной экспертизы» указывается дата в формате дд.мм.гггг.;
«7.6. Установлена степень утраты профессиональной трудоспособности (в%)» указывается значение (цифрами);
«7.7. Степень утраты профессиональной трудоспособности в процентах определена на срок» выбирается значение из справочника;
«7.8 Разработана индивидуальная программа реабилитации или абилитации инвалида (ребенка-инвалида)» устанавливается признак;
«7.9. Разработана программа реабилитации лица пострадавшего в результате несчастного случая на производстве и профессионального заболевания» устанавливается признак.
Поле «8. Причина отказа в установлении инвалидности» заполняется вручную.
Дата документа записывается в поле «Дата».
Руководитель/уполномоченное должностное лицо бюро (главное бюро, Федерального бюро) медико-социальной экспертизы заполняется вручную в поле «Руководитель/уполномоченное должностное лицо 
бюро (главное бюро, Федерального бюро) медико-социальной экспертизы».
После заполнения формы необходимо нажать кнопку «Сохранить» или «Закрыть».
В результате выполнения действия «Сохранить» данные сохраняются, документ доступен для редактирования из Журнала направлений на МСЭ. В Журнале направлений на МСЭ сведения о результатах проведённой
МСЭ отображаются в поле «Дата МСЭ» и «Заключение».

{{93270750-6a29-41b6-a704-32afa4459746.png}}

h3. Журнал направлений на МСЭ

Для перехода во вкладку «Журнал направлений на МСЭ» следует выбрать соответствующий пункт в панели навигации слева.

{{d0694f1f-388d-41ec-96a7-7369eccb9046.png}}
В журнале доступен поиск направления по параметрам. Так же в журнале помимо информации о направлении отражается статус направления дата МСЭ и заключение.
В журнале направлений, доступны действия «Удаления» и «редактирования» для «Сформированных» направлений.

h3. Журнал обмена с РЭМД»

Внимание! Вкладка «Журнал обмена с РЭМД» не доступна при статусе направления «Сформирован». 
При переходе в журнал обмена с РЭМД Отобразится вкладка, содержая историю обмена с РЭМД где содержится следующая информация об ЭМД: 
* Дата – отображается дата и время проведения операций над документом. 
* Документ – отображается наименование ЭМД. 
* Версия – отображается номер версии документа. 
* Статус – отображается статус операций с ЭМД. Может принимать значение: 
«Сформирован» – присваивается ЭМД в момент формирования.
«Ошибка при отправке» – присваивается ЭМД, если отправка в региональный реестр произошла с ошибками.
«Отправлен» – присваивается ЭМД, если отправка в региональный реестр прошла успешно.
«Ошибка регистрации» – присваивается ЭМД, если регистрация в региональном реестре произошла с ошибками.
«Зарегистрирован» – присваивается ЭМД, если он успешно отправлен и зарегистрирован в региональном реестре. 
* Код ответа – отображается код ошибки. 
* Текст сообщения – отображается информация об ошибке.

h3. Список актуальных должностей председателей ВК

Список актуальных должностей председателей ВК, +для которых возможна отправка направлений на МСЭ+:

|*Код должности в МИС*|*Наименование должности*|
|5| директор больницы (дома) сестринского ухода, хосписа|
|7| заведующий (начальник) структурного подразделения (отдела, отделения, лаборатории, кабинета, отряда и другое) медицинской организации - врач-специалист|
|334|	главный врач медицинской организации|
|340|	заведующий структурным подразделением, осуществляющим медицинскую деятельность, иной организации|
|336|	заместитель руководителя медицинской организации|